--- page 1 --- chapter 17 tokenized non-tokenized assets legal considerations brett cotler abstract chapter discusses legal considerations relating digital assets. legal aspects tokenized non-tokenized assets evolving. states enacted specific laws regulations digital assets, congress federal agencies slower craft specific rules regulations assets. result, regulators, securities exchange commission, commodity futures trading commission, internal rev enue service, market participants apply existing guidance digital assets. chapter examines applying specific aspects federal securities tax law digital assets. discusses general business law considera tions blockchain cyber enterprises. discussion state law ap plications centers new york virtual currency license wyoming delaware crypto initiatives. chapter provide compre hensive review legal issues related cryptocurrency. legal issue cryptocurrency complex requires separate analyses. keywords digital assets tokenized assets non-tokenized assets federal securities law tax law blockchain introduction discussing law, understanding who, what, when, where, digital asset paramount. investors know entitled receive. issuers need understand obligations regulators inves tors. understanding facts involves lines inquiry 1 parties 2 tokenomics 3 marketing offering how, when, 4 business structuring considerations , 5 parties kept promises. emerald handbook cryptoassets investment opportunities challenges, 249 263 copyright 2023 emerald publishing limited rights reproduction form reserved doi 10.1108 978-1-80455-320-620221017 -------------------------------------------------------------------------------- --- page 2 --- 250 brett cotler section describes parties business transaction involv ing digital assets, followed fundamental business questions digital assets. following sections discuss securities law considerations, specifically offering marketing digital assets, business structuring tax considerations, new york wyoming digital asset regulations. final section provides summary conclusions. players? step understanding digital assets, specifically tokenized non- tokenized assets, knowing main parties. task involves asking fol lowing questions. creating issuing digital asset? issuer legal personality token issuer decentralized non-entity? jurisdictions token issuer sponsor incorporated resident? centralized decentralized protocol govern digital asset? potential regulators? receives tokens? is, investors? issuer entrepreneurs create project involving element crypto. entrepreneurs innovators? business team? people invest project based reputations it. high-quality people business partners provide comfort investors, regulators, customers. teams business experience better suited run business group wunderkinds solve technical problems adequately manage peo ple finances. 20-year-old virtuoso vision ability execute vision better suited paired 50-year-old chief executive officer decades experience. issue involves legal entity formed new business. deciding type entity requires tax planning choosing incorporate it. states typically allow establish limited liability company llc $200. llcs attractive provide tax flexibility, economic flexibility, legal liability protection corporation fewer corpo rate formalities. choose llcs, weigh business forms benefits considerations, limited partnerships corporations. tax structuring incredibly important stage. taxes affect type entity, corporations double taxation. domestic corporation pays corporate-level tax taxable income. shareholders pay tax dividends paid corporation. federal taxation, corporations pay income franchise taxes states certain cities corporation incorpo rated business. finally, taxes affect decision incorporate offshore stay united states. -------------------------------------------------------------------------------- --- page 3 --- tokenized non-tokenized assets 251 deciding form entities critical decision. state laws differ. states business- crypto-friendly others. suppose creates entity outside state person lives maintains office. case, person hire company function registered agent state incorporation. additional expense dollars. forming new companies, lawyers reflexively incorporate delaware. however, prudent approach look state compa ny s principals located avoid registered agent expenses incorporate wyoming, crypto-friendly state. delaware nevada popular states incorporation impose state-level tax out-of-state activi ties, offer well-developed body corporate law, offer degree anonymity shareholders. however, states provide legal advan tage unavailable elsewhere. instance, wyoming engaged crypto- friendly laws. south dakota popular jurisdiction form trust companies financial institutions crypto custody. regardless incorporation occurs, company generally qualify business state conducts business activities. investors section discusses investor categories early investors token investors. detailed discussion venture capital vc investments start-ups section s scope. vc deals involve high level negotiation. non- economic terms crucial start-up s success capital infusion. non- monetary benefits include bringing board members, creating synergies companies vc firm invests, providing mentorship, oversight, management. early investors. start-ups need money incorporate, pay outside advisors e.g., legal, tax, accounting, audit fees , acquire resources, pay sourced items e.g., developers marketers . costs quickly hundreds thousands dollars necessary actual early round funding seed investors. founders exhaust capital, look friends family. investors stage invest stock usually securities, war rants, preferred stock, forward contracts. entity issues digital asset, early investors typically significant issuance. however, generally small investments, thousands tens thousands dollars. start-up attracts considerable attention, early investments worth millions billions. offerings exempt registration securities act 1933 rule 504 rule 506 regulation d. type exempt offering, 35 fewer non-accredited investors raise capital. unlike rule 504 offerings, offerings rule 506 allow general solicitation limit funds obtained accredited investors. however, rule 506 offerings require additional disclosure. therefore, raising funds friends family rule 504 accessible, despite certain limitations. -------------------------------------------------------------------------------- --- page 4 --- 252 brett cotler start-up need raise additional capital certain point. friends family round, company attempt raise series round funding, private offering accredited investors, including angel investors vc firms. investors seek high capital stack, com mon preferred stock, access digital assets funding round launches. round funding typically private offering, exempt registration rule 506 regulation d. token investors. determining token investors function digital asset tokenomics, study economics crypto tokens cryptocurrencies. potential investor category digital asset future customer, view investment buying future prod uct service discount. investor category true investor, sees value digital asset promise start-up. investor category speculator. speculator invest token trades pennies, hoping catches pages reddit online community takes moon parlance fora. token trades affect invests. investor needs con vert dollars ether eth binance coin bnb bnb obscure digital asset, investor crypto enthusiast average inves tor. final investor category average retail investor, wants economic exposure maintaining wallets private keys. investor invest exchange-traded fund private fund trades crypto. retail investor bitcoin traditional brokerage coinbase account. regulators regulators depend company formed business, token issuer s business type, digital asset security, digital asset issued. instance, crypto companies new york need apply bitlicense. new york s bitlicense applies different crypto organiza tions, including transmitting crypto, buying selling cryptocurrency customer business, providing exchange services customers, issuing cryp tocurrency. crypto exchanges register filings secu rities exchange commission sec financial industry regulatory authority finra . money transmitters deal state having money transmission rules customers. selling tokens private offering e.g., reg d accredited investors public offering e.g., reg requires issuer certain filings sec state securities regulators e.g., sec form d . essential item consider federal preemption. start-up deal federal regulator, sec, instead state regulators. however, suppose start-up involve federal regulator. case, entity deal 50 state regulators attorney generals. start-up want contend sec, strategic individual filings multiple states comply 50 state laws. -------------------------------------------------------------------------------- --- page 5 --- tokenized non-tokenized assets 253 service providers crypto start-ups rely outside advisers service providers. example, law firms incorporate businesses, draft operating agreements, employment agree ments, investor documents, represent clients regulators, prepare applica tions business licenses regulatory approvals, structure businesses tax efficiency. accounting firms prepare tax returns, maintain financial books, prepare financial statements, help start-up manage business. third- party services providers include external consultants lobby government outside developers coding financial institutions serve custodians digital assets assist know customer kyc anti-money laundering aml compliance cybersecurity specialists marketing investment bankers placement agents help sell digital asset. start-up pay service providers establish relationship gov erned appropriate contract. guidelines parties. first, start-up company usually work product devel oped outside contractors. third-party developers retain ownership code wrote hire. second, start-up held liable actions service providers. social media influencer says, investment increase 10-fold, sec accessible evidence action start-up. finally, start-up pays service provider tokens, employer service face tax, regulatory, business issues. discussion tax issues follows. business perspective, service providers, law accounting firms, want receive fiat currency highly liquid crypto services. furthermore, certain circumstances, insiders restricted trade employer s securities. tokenomics previously noted, tokenomics refers economics digital asset. basic level, tokenomics means business deal issuer token holders. business perspective, token offering worth investors. legal perspective, clear understanding busi ness terms digital asset sale reduce legal costs. therefore, tokenomics important crypto businesses selling digital assets. understanding tokenomics, lawyers inadequately describe digital asset offering prospectus, ambiguities offering documents lead investor confusion. investors feel wronged sue issuer report issuer regulator. viewing situation investor s view point help prevent future litigation. crypto businesses lawyers think tokenomics consider following -------------------------------------------------------------------------------- --- page 6 --- 254 brett cotler digital asset issuer s obligations entitlements purchaser? built-in economic benefit exist owning digital asset i.e., holder redeem value , potential return based premise digital asset appreciate given speculative nature? deal fair balanced parties? digital asset utility value? redeem use tokens goods services intrinsic value? digital assets redeemed? issuer answer questions, reduce likelihood dis pute investors. reduce time lawyers need understand digital asset, adequately describe offering materials, lead correspond ing savings legal costs. discussed section, clearly defined toke nomics assist marketing efforts. marketing securities law considerations digital asset s marketing significant legal ramifications. digital asset security, security offering. sec active policing matters. 2013, sec brought 75 cases defendants relating digital assets initial coin offerings icos , 11 cases brought 2018 securities exchange commission, 2021 . addition, 20 trad ing suspension cases involve digital assets. case sec v. shavers et al. 2013 , brought 2013, alleged ponzi scheme involving bitcoin instead dollars. specifically, federal judge ruled operator bitcoin savings trust operated ponzi scheme defrauded investors. judge awarded $40.7 million damages following sec charges investment fraud. crime alleged shavers case crypto-crime. instead, crypto medium commit crime. case, sec brought enforcement actions involved unregistered offering securities, including icos, security token offerings stos , like, including crypto lending decentralized finance defi investment programs operating online venues trading securities digital assets regis tering websites broker-dealers stock exchanges unregistered broker-dealers defrauding investors icos like obtaining cease desist orders company selling digital tokens unregistered offering investors violations federal securities laws additional digital asset denominated ponzi schemes general fraud denominated cryptocurrency, disgorgement actions selling restricted stock blockchain technology company market price fixed price registration statement false marketing crypto-focused investment fund -------------------------------------------------------------------------------- --- page 7 --- tokenized non-tokenized assets 255 misleading promotion ico proper disclosure obtaining cease-and-desist ceo misrepresented use proceeds securities offer invest blockchain companies digital assets market manipulation, including charging iced tea company stock manipulation falsely stating pivoting crypto. actions issuers, promotors, bad actors, sec released valuable guidance industry form investigative report dao report securities exchange commission, 2017 public speeches industry events notably speech sec director william hinman 2018 . guidance non-binding, issuers understand sec views cryptocurrency issuers legal counsel analyze digital asset security offering securities offering. digital asset security federal securities law purposes depends partly investment contract. howey test sec v. howey, 1946 , transaction investment contract investment money expectation profits investment investment money common enterprise profit comes efforts promoter party. elements generated considerable discussion securities law yers cryptocurrency context. assume bitcoin s price market-driven bitcoin transactions verified mining. however, satisfy element requiring profits coming efforts others? attorneys no. dao report, sec analyzed tokens issued decentral ized, autonomous organization securities. reference, cor poration business entity traditionally issues stock securities. dao virtual organization embodied computer code executed blockchain. dao sold tokens, intending use token sale proceeds fund projects profit them, giving value dao tokens. applying howey test, sec concluded investors gave money common enterprise i.e., dao reasonable expectation profit derived predominantly managerial efforts others. dao s facts important analysis applying howey test cryptocurrency. analysis industry notice sec s litigating position. conversation developed distinguished investment security tokens, authorities generally regarded securities federal secu rities law purposes, utility tokens. unlike security tokens, usually intended offer investment value, utility tokens offer holders non-investment value. utility tokens redeemed goods services platform services provided. non-investment-related value cause digital asset classified security? sec director hinman offered view subject public speech. hinman s view investors purchased digital assets expectation -------------------------------------------------------------------------------- --- page 8 --- 256 brett cotler profit derived efforts others, regardless utility value digital asset. hinman s opinion, ether security, security issuance. hinman pointed sufficient decentralization indicate security lose character develops. digital asset platform created viewed differently, initial offering security offering. finally, hinman identified non-exhaustive factors consider determining digital asset security. roles spon sors promotors? sponsors retain financial interest digital asset remain incentivized increase digital asset s value? inves tors seeking acquiring digital asset? example, seeking return investment? controls issuing entity? applying securities act sense? industry latched hinman s remarks. however, senior sec official s view, official stance. else, hinman s speech provided valuable insights help determine digital asset offer ing security offering. digital asset offerings regulation securities act july 10, 2019, sec granted qualification blockstack token llc s sale $28 million worth digital tokens public sec s regulation registration exemption blockstack token llc, 2019 . offering first- sec-compliant public sale securities tokens united states. congress amended regulation securities act 1933 jumpstart business startups act 2012. regulation . regulation allows companies raise $50 million 12 months burden range disclosure obligations come traditional initial public offering. approval, companies wanting sell tokens securities so, private sales regulation d securities act different exemption registration requirement securities act. approach permits token sellers raise funds, token plat forms designed tokenomics requiring freely tradeable tokens. tokens sold according regulation d freely tradeable year. offer ing selling tokens regulation , blockstack sell freely tradeable tokens public. day sec qualified blockstack s regulation offer, qualified regulation offering, younow, inc. s offering 178 million props tokens. tokens reward users in-app activities, administra tion, blockchain development, subsequent sale public younow, inc., 2019 . however, regulation offerings limited $50 million annually so-called tier 2 offerings . registrant wanting register larger securities sale full-blown registration process. successfully registered token offering process. -------------------------------------------------------------------------------- --- page 9 --- tokenized non-tokenized assets 257 structuring crypto businesses tax, legal, regulatory considerations point, entrepreneurs communicate lawyers business do, operates, owners investors, customers served, pertinent information. information key determin ing 1 efficient tax structure 2 licenses registrations exemptions registrations need filed 3 key documents needed 4 lawyers advisers need help establish business. tax structuring crypto businesses businesses, general tax planning considerations apply crypto traditional companies equally. section discusses cryptocurrency taxation, specific token offerings, tax considerations structuring crypto start-ups. crypto taxation. image following situation. lawyer conference client planned launch cryptocurrency-focused hedge fund. lawyer explained specific rules in-kind contributions bitcoin ether, client interjects, tax code cryptocurrencies men tioned? rules right now! client learned federal income tax authorities general tax principles apply transactions cryptocurrency. seminal piece guidance internal revenue service irs notice 2014- 21. irs released notice ethereum network s launch, launch litecoin, dogecoin, ripple, dozen others. notice, irs stated cryptocurrencies readily convertible fiat currency treated property currency. ruling means special rules apply foreign currency transactions apply crypto crypto held capital asset, gains sale capital gains mining crypto individual self-employment income businesses accept crypto payment goods services include crypto s fair market value income received cash, business s tax basis crypto employees service providers compensated crypto crypto account purposes computing income taxes payroll self-employment taxes general tax principles applied crypto transactions guidance. helpful, unanswered questions remain. issue involves valuation. cryptos trade different prices different exchanges. high volatility, hour s difference mean significant tax savings tax costs. second, tax uncertainties exist trading cryptos cryptos. instance, lack clarity exists crypto-for-crypto trades eli gible tax deferral section 1031 internal revenue code 1986, -------------------------------------------------------------------------------- --- page 10 --- 258 brett cotler amended. section allowed tax-deferred sales real estate prop erty trade business. 2017, section 1031 applied real estate. irs came faqs website section apply crypto-for-crypto trades tax years 2018. pronouncement noteworthy time people reported crypto gains. irs audited issue, crypto traders large tax bill. addition ally, tracking complicated issue investors buy cryptos different times price points, trade cryptos cryptos, trade crypto different prices exchanges. additionally, cryptos readily determinable dollar equivalent. taxpayers unaware tax issues trade crypto keeping records. third, crypto space rapidly evolving, irs largely silent new developments. hedge funds began trading crypto, meant inves tors questions, including non-us domiciled hedge fund s crypto trading activities constitute trade business federal income tax purposes? hedge funds individual traders mark-to-market election crypto? firms tried launch exchange-traded crypto funds expand access retail investors. funds structured grantor trusts, publicly traded partnerships, mutual funds? investors buy trade bitcoin futures. wash sales straddle rules apply bitcoin specifically crypto generally? new blockchain start-ups attempted raise capital token issuances icos stos. consequences issuing company? questions, vast uncertainty prevailed tax authori ties treat smart contacts, airdrops, hard forks, defi, tokenization assets, centralized bank decentralized currencies tax purposes. tax attor neys certified public accountants determine reasonable tax positions additional guidance dealing issues. guidance occurred 2019 revenue ruling 2019-24. ruling, irs provided advice federal income tax treatment cryptocurrency received airdrop hard fork. person receives tokens airdrop, usu ally existing ownership token. hard fork occurs cryptocurrency blockchain undergoes protocol change resulting manent diversion legacy blockchain. legacy cryptocurrency s owners receive units progeny cryptocurrency. irs stated cryptocurrency received airdrop hard fork taxable event. also, value crypto received ordinary income. taxable event occurs taxpayer sell crypto received. suppose taxpayer s wallet support crypto received airdrop hard fork. case, taxable event occur days weeks later, crypto significantly appreciated. given scarcity official irs guidance, tax advisers apply general tax principles crypto. tax positions related acquiring, holding, selling -------------------------------------------------------------------------------- --- page 11 --- tokenized non-tokenized assets 259 cryptocurrency depend transaction s specific facts. cryptocurrencies look act like gift cards use purchase services goods crypto s issuer. look act like transactional medium exchange currency . still, cryptos resemble financial products. issuer taxpayer use crypto helps determine tax consequences related ownership sale. person buys cryptocurrency investment, irs taxes gains sale capital gains. person crypto dealer uses trade business, gains sale cryptocurrency ordinary income. uses crypto pay goods services, irs taxes person difference person s basis crypto value goods services received. token offerings federal income tax perspective, economic rights obligations issuers holders digital assets paramount determining proper tax treatment. according code sections 721 1032, company s issuance debt equity generally recognize taxable income company. ever, sale property company result taxable income. 2018, federal corporate income tax rate 35 percent. authorities lowered corporate tax rate beginning 2018 21 percent. consequently, improp erly structured ico 65 79 percent effective taxes. assuming tokens characterized debt equity federal income tax purposes, recognition taxable income occur day one. early icos, issuers sold tokens creation issuance simple agreement future tokens saft . federal income tax pur poses, issuers tokens saft usually recognize income token delivery. addition, tokens like gift cards, sense tokens entitled holder future benefit issuer, holder elect recognize income tax purposes subsequent tax year. mentioned previously, issuance debt equity result taxable income issuer. however, delaware allows issuing equity block chain. tokenized equity issued delaware corporation typically regarded equity corporation tax purposes. analysis unclear digital asset issued tokenized equity tokenized debt instrument treated such. instrument debt equity federal income tax purposes depends facts circumstances. token potentially character ized equity federal income tax purposes certain circumstances perpetual, voting rights, economic exposure issuer s growth negative growth, offers right distribute ongoing profits. issuer typically makes determination, binding investors, statute contract. -------------------------------------------------------------------------------- --- page 12 --- 260 brett cotler alternatively, characterizing token indebtedness federal income tax purposes possible limited term, offers little upside i.e., interest payments contingent profits downside protection i.e., principal protection , provides lump-sum series distributions contains signs debt. unconditional obligation pay interest repay principal fixed maturity date hallmark debt instruments. right token holders enforce payment principal interest event default indicates token likely characterized debt tax purposes. understanding economic terms digital asset vital determining describe digital asset tax purposes. crypto business structuring considerations new businesses consider legal tax factors day one. failure consider liability protection, governance capitalization flexibility, taxes costly later business s life. poor corporate structuring result costly litigation founders key employees, inadequate tax planning mean forgone tax savings. choice entity considerations crypto start-up established llc. llcs offer incredibly flexible governance member-management appointed manager . example, allocate income expenses similar partnerships limit members liability similar corporation. llcs flexible tax perspective. multi-member llcs partnerships income tax purposes. however, elect c s corporation federal income tax purposes. con trast, domestic corporations corporate formalities, taxed c s corporation, offer flexibility right economics shareholders. reason, llc popular choice start-up business. us-based business taxed pass-through entity, partner ship s c corporation, tax purposes. discussion partner ship-s corporation-c corporations section s scope, section discusses ownership benefit qualified small business corporations qsbcs . qualified small business stock considerations company qualifies qsbc, shareholder exclude gain sale meeting five-year holding period. gain excluded income greater $10 million 10 times shareholder s tax basis qsbs stock. requirements tax benefit generally company formed united states classified c corporation tax purposes. taxpayer disposing qsbc stock acquired stock original issuance money, property stock issuer, services provided company. -------------------------------------------------------------------------------- --- page 13 --- tokenized non-tokenized assets 261 gross value company s assets $50 million immediately stock issuance. 80 percent company s assets active conduct qualified trades businesses, including research development activities. certain tax filings occur. structuring business qsbc offers benefits founders investors. vc private equity investors realized tax savings attributable qsbs stock investment. equity-based token-based compensation considerations start-up businesses want attract reward key employees issuing tokens equity. issuing property services generally taxable. issuing company value equity tokens issuance date determine remit applicable withholding taxes, payroll taxes employees. service provider value account income. suppose issuance tokens equity subject vesting schedule i.e., vesting conditions satisfied, tokens forfeited . case, taxable event occurs earliest following dates 1 date service provider freely transfers property party, 2 date property longer subject substantial risk forfeiture, 3 issue date election code section 83 b occurs 30 days property s issu ance. 83 b election usually advisable value issuance low expected appreciate time vesting. regulatory licenses registrations federal state licensing registration obligations apply depending business activities occur. crypto exchanges required register sec broker-dealer exchange. business need register finra. crypto-business helps customers send money people countries required register money transmitter states operates. ny bitlicense new york enacted requirement certain crypto-businesses based business new york apply virtual currency license, colloquially known bitlicense. bitlicense applies types incorporated companies business new york new york customers receiving virtual currency transmission transmitting virtual currency storing, holding, maintaining custody control virtual currency behalf -------------------------------------------------------------------------------- --- page 14 --- 262 brett cotler buying selling virtual currency customer business performing exchange services customer business controlling, administering, issuing virtual currency. conditions apply new york businesses digital assets integral business plan. requiring filing application, new york department financial services imposes specific capitalization require ments annual reporting obligations licensees. wyoming wyoming passed 24 crypto-friendly laws, making crypto-friendly state. law allows crypto business apply watered-down bank charter, allowing special-purpose depository institution spdi offer banking services crypto. states require crypto business undergo expensive time-consuming traditional bank charter process. banks subject strict regulatory compliance regime relative financial institutions. complying regulatory requirements banks cases sense crypto. wyoming spdi example state drafting laws specific crypto. promises kept ongoing obligations company annual reporting obligation investors regulators. reports aim provide transparency investors interested par ties. instance, bitlicense requirements, licensees report ny department financial services annually. companies securities registered securities act report annually sec. addi tion, key investors typically ask audited financial statements year. reporting obligations require companies collaborate accountants, auditors, attorneys. summary conclusions federal state laws generally apply cryptocurrency, specific cryptocurrency. situation create uncertainty doubt transaction fits particular legal regulatory framework. however, mean cryptocurrency transactions outside reach existing federal state laws. notwithstanding applicability current law regulation cryptocur rency transactions, federal regulatory agencies, sec, cftc, irs, begun issuing guidance writing rules specifically aimed cryptocurrency space. addition, states, wyoming, delaware, new york, enacted crypto-specific laws regulatory regimes gov erning cryptocurrency business operate. however, legal aspects involving digital assets infancy. federal state legislative -------------------------------------------------------------------------------- --- page 15 --- tokenized non-tokenized assets 263 regulatory bodies continue monitor cryptocurrency space ideally write thoughtful rules help industry grow build public confidence. discussion questions 1. discuss general securities laws apply blockchain-based pro ject start-up company. 2. discuss treatment digital assets federal legal purposes. 3. explain factors founders investors consider raising capital. 4. explain profits crypto investments subject taxation. 5. describe tax implications paying goods services, including employees, crypto. references blockstack token llc. 2019 . prospectus. retrieved https www.sec.gov archives edgar data 1725129 000162827919000230 younow1a.htm hinman, w. 2018, june 14 . digital asset transactions howey met gary plastic . securities exchange commission. retrieved https www.sec.gov news speech speech-hinman-061418 sec v. howey. 1946 . 328 u.s. 293, 294. retrieved https supreme.justia.com cases federal 328 293 sec v. shavers et al. 2013 . u.s. dist. lexis 130781 e.d. tex., sept. 18, 2014 . retrieved chrome-extension efaidnbmnnnibpcajpcglclefindmkaj viewer. html?pdfurl https%3a%2f%2fwww.thompsonhine.com%2fuploads%2f1137%2 fdoc%2feclr volume 14 issue 5 pg 22.pdf clen 68362 chunk true securities exchange commission. 2017, july 25 . sec release no. 81207, report investigation pursuant section 21 securities exchange act 1934 dao. retrieved https www.sec.gov litigation investreport 34-81207.pdf securities exchange commission. 2021 . cyber enforcement actions. retrieved https www.sec.gov spotlight cybersecurity-enforcement-actions younow, inc. 2019 . prospectus. retrieved https www.sec.gov archives edgar data 1725129 000162827919000230 younow1a.htm --------------------------------------------------------------------------------