blockchain airline passengers safety blockchain aviation safety aeron new standard aviation safety powered blockchain v 1.08 mar 1, 2018 3 konstantin certi ed pilot passionate aviation enthusiast. co-founder aerotrips.com aviation portal pilots ight schools. nadezhda pilot aircraft operation air traf c management engineer 11 years experience. nadezda barkanova cto konstantin gertman cdo passengers lives rst priority. aviation professionals. 11 years pilot aircrafts, develop ight crew training programs aeronautical databases. newest blockchain based innovation creating future aviation safety. why? table contents 4 aviation market future aviation problems solutions advantages blockchain works pilot application company application aerotrips. com logs control aeron features aeron benchmarking token functions benefits token sale? token functionality token sale process aviation blockchain budget allocation 6 8 9 11 12 13 14 15 16 19 20 21 21 22 26 27 28 roadmap 29 5 clients canvas business model team advisory board communities conclusion terms conditions 31 32 33 36 39 40 41 aviation market 104,171,935 passengers passed harts eld jackson international airport 2016 today ever, despite nancial uncertainty, young people saving travel world. modern technology evolving everyday, lot things granted. forget convenient travel today. aviation plays bigger role lives imagine. think nearly 63 million jobs provided air travel, making aviation key component global business. aside economy factor, today people willing invest savings traveling opposed spend money shopping going locally. young people 20 s 30 s travel best investment money, exchange cultural experiences. according united nations, young people generate $180 billion annually tourism revenue. s surprising today people willing travel despite economic uncertainty. reason being, tourists want explore different cultures can, t comfort home. 6 tourism quickly world s largest industry air transport plays vital role supporting sector. conservative analysis suggests aviation supports $892.4 billion economic activity tourism industry. 5,500 ights alternative fuel 104,000 ights day, 104,000 ights 9.8 million passengers travel 5,500 ights sustainable alternative fuel expected end 2018 middle east forecasted fastest growing region air traf c 20 years, followed africa, asia-paci c latin america. world eet double size 20 years boeing aviation market outlook 3.57 billion passengers 3.57 billion passengers carried airlines 2017 99.1 million jobs 2037, expected aviation support 99.1 million jobs worldwide average occupancy aircraft 80% higher modes transport 7 1,720 2,930 19,880 40,630 passenger eet freighter eet 2017 21,600 eet 43,560 eet 2037 8 uber plans test ying cars 2020 successful landing falcon 9 2017 future aviation going further, aviation developed thought could. private space travel today s reality. 2001, dennis tito got experience travelling space, recall years later, happiest day life. constantly evolving technology space travel accessible soon enough. richard branson launched virgin galactic 2004. company offers suborbital space ights tourists, suborbital launches science missions. breakthrough space technology developed elon musk. spacex, founded 2002, rst provider able launch recover spacecraft orbit. expect space tourism wanted attraction time. according wired, uber s ying cars arrive dubai texas 2020. importantly, uber signed deals ve companies developing electric vertical takeoff landing aircraft pentagon-backed aurora flight sciences, electric plane maker pipistrel, bell helicopter, embraer, small plane maker mooney. problems solutions despite fact came far exploring space, issues dealt air travel. 100,000 ights daily, serving 2 million people, safety major concern. accidents related air transport average 3302 yearly, mainly human factor looked common problems. key problems pilots lack experience claim, ight log records easily forged. problem worsened pay y practices, offered pilots hired otherwise. flight schools corrupt help pilots hours paper. aircraft operators contribute problem underreporting ight hours, saving huge maintenance costs aircraft. quickly developing technology, aside human factors, face database intrusion, resulting modi cation distortion data. systems play airlines house data isolated systems passenger service crew management data exchange smooth. airline industry, operational integrity revenue generation stake goes wrong, importantly, safety security. protecting data privacy clear issue comes passenger records, ight manifests crew information. mention security implications play today data properly protected. blockchain technology security wrapper creates different risky, transparent approach managing sharing information use authorized access requirements. 9 blockchain technology transform pilot aircraft maintenance logs, best cumbersome databases and, worst, paper binders. blockchain ensure spare parts procured legitimate offer virtual copy immutable record provenance plane, time handled whom, beginning aircraft s existence. visibility profound, practice aircraft maintenance, safety security new levels. cryptocoinsnews.com accenture.com internationalairportreview.com 10 blockchain revolutionise aviation airport industry. blockchain technology create new ef ciencies services models airlines. blockchain technology improve airline industry completely new level security, established blockchain new standard aviation safety falsi cation data longer concern development blockchain. advantages blockchain system information safely stored completely transparent users. secured multi-sig authentication system, preventing alteration vital data. aim create airline pocket smart blockchain based solution. way works simple. pilot s application pilot personal ight logging. company application collects veri es data aircraft operators, maintenance organizations, ight schools xed base operators. case mismatch data aeron data source air traf c control, pilot, operator, aviation authorities quickly detect eliminate problem. aviation authorities detect pilots operating expired license. consumer, ight school student, access veri ed global database aerotrips.com. blockchain difference. air travel everyone, bene cial single person involved making trips safer. 11 advantages blockchain solid, distributed, inviolable cryptographically secure database. chain blocks stores encrypted code documents, saved, data recorded forever. perfect place store property rights, credentials, identities objects people , agreements parties, transmissions transactions. falsify, bribe hack data inscribed blocks blockchain. transaction hisory transparent users. blockchain supports smart contracts, computer protocol facilitates, veri es, enforces agreements execution contract automatic transparent way. blockchain trusted data repository works case mismatch data aeron data source atc, pilot, operator, aviation authorities quickly detect eliminate problem. aviation authorities detect pilots operating expired license. 12 atc air traf c control pilot opens mobile application ios android pilot selects new ight pilot select aircraft, enters air eld codes time application tracks location ight records ight track ight completed, time recorded pilot offered choices fbo services destination air eld, featured discounted services highlighted 1. 2. 3. 4. 5. 6. 1 use case pilot application new ight entry pilot app pilot choice purchase certain services application ight submitted blockchain, status viewed, validated ac operator log aircraft atc data automated atc data processing data hub set historical records available pilot review, analysis statistic summaries 7. 8. 9. value pilot convenient logging application, compliance transparency aviation authorities, improved public trust pilot experience, discounted fbo services ability pay cryptocurrency, aerotrips.com club membership 13 2 3 fbo fixed base operator, ac aircraft, atc air traf c control 1 2 3 company employee opens mobile application ios android user receives data completed ight server tracked pilot app user adds information oil, refueling, remarks technical condition aircraft user assign task technical specialist maintenance organization ac service user manage aircraft bookings application 1 1. 2. 3. 4. 5. company application value company convenient logging application, compliance transparency aviation authorities, easy aircraft booking system, aircraft management maintenance, ow new customers introduced application 14 use case flight information company app user add company services, pilots order application ight submitted blockchain, s status viewed, validated pilot log aircraft atc data automated atc data processing data hub set historical records available company review, analysis, statistic summaries ac aircraft, atc air traf c control 1 2 7. 8. 9. 2 passenger opens web portal aerotrips.com seeking options demo ights certain location offers local ight schools private pilots shown map pilots ight logs validated aeron solution highlighted trust icon passenger select best offers based ight time, cost, etc perform booking 1. 2. 3. 4. 5. booking paid online cryptocurrency receives booking con rmation ight completed, passenger submit report feedback booked ight data validated logs submitted pilot pilot s experience web portal updated 6. 7. 8. 9. passenger use case aerotrips.com beta version aerotrips.com value passenger access global database ight offers, including air taxi charters, flight tours excursions, pilots validated experience, ability pay cryptocurrency, aerotrips.com club membership 15 national aviation authorities universal mechanism control integrity authenticity pilot logs electronically. international standards comprehensive technology electronic logging. country maintains log book formats establishes national rules processing validation logs. legacy system equipped handle ever-increasing number variety small aircraft licensed private pilots operating worldwide. leads optimal experience people involved. aeron solution logging conundrum based blockchain technology. enable online system relying aeron database, built ethereum blockchain track aircraft pilot log records, arn, utility token enable development thriving, self-sustaining ecosystem database token holders. true airline pocket featuring integrity, reliability easy validation. 16 logs control till date, pilot logs mainly exist paper form manual signatures stamps. believe aviation safety closely related record integrity. log records stored blockchain, available public audit t forged, authorities passengers con dent pilot actually experience claimed. taking step further, system applied aircraft maintenance records tracking spare parts, con rm spare parts authentic, maintenance performed according standards shortcuts. system described supported smart contracts contain log records, execute rental deeds charters aircraft, cost sharing agreements private pilots passengers combined sleek user interface allow engagement blockchain, de ned protocol ensure transactions occur compliance local regulations. aeron arn utility token required write access aeron database on-chain events. aeron token real-world application, envisaged means payment small aircraft charters promotional leisure ights, aircraft owners having signed partnership arrangements aeron. aeron work national aviation authorities international aviation agencies including easa faa, promote acceptance electronic log records based blockchain, demonstrate integrity, reliability transparency record keeping. smart phone application ultimately replace obsolete paper records gain global acceptance, enabling single point reference licensed private pilots, aircraft owners operators, aviation enthusiasts general public interested aircraft charters, leisure ights pilot training. 17 18 making blockchain services aviation real blockchain aviation incubator. growth hack worldwide aviation strartups blockchain connect aviation authorities industry vision blockchain developers potential. education. educate aviation companies blockchain integration. blockchain aviation consultancy. help major vendors, parts manufacturers airlines implement blockchain business. blockchain aviation safety aeron features con dent experience pilot ight instructor aircraft transparent maintenance history stored blockchain, increasing resale value data automatically matched multiple log data sources, eliminating fake entries easily nd options aircraft charters, leisure ights, pilot training aeron ight safety enhanced pilot validate ight experience, facilitating career progression log records lost damaged pay ights, fbo services cryptocurrencies mobile app discounts ights, fbo services loyalty membership program 19 aircraft maintenance, fbo fixed base operators aeron innovative solution based blockchain technology. enable online system relying aeron database, built ethereum blockchain track aircraft pilot log records. reliability records t lost convenience easy entry viewing transparency records auditable validation records t forged aeron benchmarking traditional paper logbooks logging applications local database logging applications cloud database aeron solution blockchain interface 20 arguments chosen token sale instead alternatives ways raise money first, token sale allows onboard participants different regions incentivise promote aeron s products. second, tokens provide liquidity traded exchanges token sale. participants liquidate position bene t growth token market value. finally, token smart contract enables easy distribution tokens participants, instant payments tokens, security transparency, hard achieve usage blockchain technology. introduce aeron arn , erc20 compliant ethereum based token, xed supply 20,000,000 arn. token launch, xed arn created, tokens shall minted. aeron utility tokens created fund development marketing aeron project associated distributed database, online portal applications, described document. aeron built erc20 token standard xed supply 20,000,000 arn aeron built erc20 token standard, allows simple integration users wallets freely tradeable direct transfers smart contracts. possible aeron token added cryptocurrency exchanges. 21 token sale? token functions bene ts total supply arn slowly decrease time, tokens taken circulation, example, arn loses private keys, therefore, arn effectively de ationary. aeron receives arn services rendered, tokens circulation. primary utility, write access database signing log entries validation blockchain, aeron charge transaction fee arn. incentivise participation ecosystem expand reach, offer seed quantity aeron tokens ight schools, aircraft operators aviation companies signing aeron. seed tokens exhausted expect steady demand tokens users. compared based payments aeron fees commissions, offer discounts fees paid arn, facilitating demand. example, xed base operator certain air eld renders services refueling, etc pilot referred aeron, commission paid arn 20 30 % discount. aeron tokens currency aerotrips. com club, offering premium access offers aviation companies, special incentives discounts. 22 aeron arn utility token incorporated aeron products. helps enhance product usage, allow contribution ecosystem, product access ownership. arn bootstrapping engagement. token enable access valuable features aeron platform, won t limited aeron mobile applications. aeron token utilized following purposes, creating revenue streams aeron offering additional bene ts token holders subscription fee transaction based fee log entries commission paid services arn tokens commission intermediation client introductions currency mean payment buying aviation services unlock access ight schools, offers pilots aviation companies 1. 2. 3. 4. 5. token functionality created arn clear vision token work, viable, secure, funded, ation protected, work better coins unique well. key elements solid foundation. that, believe arn bring improvements society short long term gains investors. long term vision, rst stage project development arn tokens aeron platform, second standard token aviation. roadmap aeron token application following token sale arn listed cryptocurrency exchanges, providing liquidity. major exchanges board binance hitbtc, negotiation stage. 23 stage 2018-2019 q1 second stage 2019 q2-2020 aeron token contract address published https aeron.aero. unlock access ight schools, offers pilots buying access premium app features currency buying aviation services membership club access discounts currency buying aviation supplies 2018 b2b 2019 b2b b2c 2020 b2b b2c aeron user base 0 100 000 200 000 300 000 400 000 consumer market drive constantly develop new features aeron platform perform marketing campaigns addressed specific niches functional expansion help power aeron s vision building airline pocket . demand aeron services consumer market directly fluence aviation professionals. use aeron frequently responsibly. that, b2c market boost b2b market, companies integrate aeron platform fulfil consumer demand. positive impact arn token value, utility token aviation professionals access range aeron services offerings. 24 pilots airlines flight school clubs aircraft comm. aircraft private 30 150 3 000 1 000 1 000 150 3 250 000 2 226 5 000 30 000 336 000 2018 client base, users services pricing, $ year pilot logbook keeping additional services pilots airline business account services flight clubs comm. aircraft tech. logs private aircraft tech. logs total revenue 25 2019 2020 2021 2022 32 500 22 50 300 3 360 975 000 487 500 66 780 50 000 300 000 504 000 2 383 280 162 500 111 250 1 500 16 800 4 875 000 2 437 500 333 900 250 000 1 500 000 2 520 000 11 916 400 325 000 223 500 3 000 33 600 9 750 000 4 875 000 667 800 500 000 3 000 000 5 040 000 23 832 800 487 500 334 750 4 500 50 400 14 625 000 7 312 500 1 001 700 750 000 4 500 000 7 560 000 35 749 200 650 000 445 1 000 6 000 67 200 19 500 000 9 750 000 1 335 600 1 000 000 6 000 000 10 080 000 47 665 600 aeron projections token sale offered 12,000,000 arn distributed. early buyers receive special bonuses connected timing purchase. arn distributed remaining tracked https aeron.aero general sale. register https tokensale.aeron.aero register purchase arn tokens. queries related token sale process, refer faq https aeron.aero faq.html tokens released ethereum erc20 compatible wallets buyers speci ed sale process, sale closed tentatively november 2017. lock-up arn tokens purchased presale general sale. 26 20% tokens allocated network growth incentivise participation ecosystem. worldwide marketing activities government relations increase aeron s market presence. 18% tokens retained development management team, work makes aeron possible. remaining 2% tokens cover administrative costs token sale. token sale process 60% xed 20,000,000 arn supply offered sale, equating 12,000,000 arn. sold stages limited presale, followed general sale. arn obtained online price token 1 arn $0.5 fty cents payment cryptocurrencies accounted current exchange rate date transaction. bitcoin btc ether eth methods payment accepted general sale. remaining 40% xed supply 8,000,000 arn available token sale allocated follows 27 aeron connect entities. pilots, ight schools, aviation companies, airlines, aircraft operators maintenance companies businesses involved network. envisage aeron platform add value follows transparent relationship aviation businesses fast transactional speed intermediaries high level security trustful veri able records. aviation blockchain budget allocation 40% 30% 10% 10% 5% 5% research development marketing promotion technology infrastructure lobbyng authorities legal consultancy administration 28 29 roadmap recognize signi cant complexity blockchain technology building multi-stage aeron solution phased time. aeron team works actively fronts ensure building correct solution solve real problems stakeholders, complying regulations. ultimately, like extend solution contribute ight safety, recording aircraft maintenance events tracking spare parts. requires close cooperation maintenance organizations spare parts manufacturers worldwide, turning aeron database reference verifying parts authenticity. online portal aerotrips.com blockchain traditional payment system portal global database status live active users live today short-term long-term application beta online portal partially decentralized traditional cryptocurrency payments global database application europe status concept development application online portal fully decentralized traditional cryptocurrency payments global database application globally status r d assessment aeron roadmap 30 aircraft maintenance fbo fixed base operator emea europe, middle east africa ight schools, fixed base operators concept development aeron ecosystem lobbying aviation authorities business development emea negotiation deals authorities big data research launch aerotrips.com consumer portal development token payments aerotrips.com services aerotrips.com integration blockchain aerotrips.com consumer portal aviation launch aeron.aero public presentation aviation authority portal development building global ight school, fbo database aeron token sale revenue streams aeron simple scalable business model. transaction involving payment counterparts concluded example, service provided xed based operator pilot introduced aeron, aircraft charter leisure ight booking , aeron takes small percentage starting 2% averaging 5% total consideration payable user. payments initially processed traditional payment system online portal, at, cryptocurrencies added means payment jurisdictions possible. payment possible arn tokens, introduced earlier document. write access database signing log entries validation blockchain, aeron charge small transactional fee. 31 clients student pilot private pilot commercial pilot flight instructor flight examiner flight schools aircraft operators maintanance organizations aviation authorities fixed base operators canvas business model 32 key partners key partners aviation authorities faa easa national authorities r d legal consultancy administration marketing promotion technology infrastructure lobbyng authorities subscription fee transaction based fee log entries commission paid services arn tokens commission intermediation client introductions building administration infrastructure gr, lobbying marketing aeron new standard aviation safety powered blockchain aeron.aero aerotrips.com pilot application company application student pilot private pilot commercial pilot flight instructor flight examiner flight schools aircraft operators maintanance organizations fixed base operators cost structure revenue streams key activities value proposition channels clients 33 team certi ed pilots, aviation engineers developers artem orange ceo artem 15 years experience telecoms nance. ex-ceo national cellular operators serial entrepreneur hi-tech industries. aviation enthusiast chartered financial analyst cfa charterholder 2009. linkedin ! nadezhda barkanova cto nadezhda aircraft operation air traf c management engineer 11 years experience, specializing cycle production aeronautical databases, ight crew training programs, ight simulators computer based training development. easa ppl holder 2013. linkedin ! konstantin gertman cdo konstantin 14 years experience consulting, market research nancial businesses. master science banking finance. passionate small aviation enthusiast co-founder aerotrips.com, easa certi ed pilot 2013. linkedin ! 34 pavel liplianin product community manager pavel specialist stochastic analysis applications financial markets, big data analysis machine learning. mathematician education, ex-cto consulting company specializing operations excellence. linkedin ! linkedin ! ali badeea business development mea ali started contractor titan corps military ops division. continued carrer un military logistics agent entrepreneur, 12 years experience logistics management nance. easa certi ed pilot 2011. dmitri prokopenko business development china dmitri long term resident china. fluent mandarin, founder language schools ex-ceo water energy, new energy startup xiamen. crypto analyst investor, supporting projects like tenx, iota, lbc steem. ! linkedin ! linkedin dmitry bezkorovainyi application lead dmitry offers 10 years experience web services mobile app development. background nancial web services development integration, dmitry particuar focus driving mobile application lifecycle aeron. telegram 35 kateryna starcheus product designer kate seasoned product designer 10 years experience ux ui design. fullstack designer, specialized startups, usability consultant, lecturer author ux courses. linkedin ! maria shirokova public relations manager maria manager focused public relations 7 years experience it. corporate communications manager kaspersky lab, world s leading information security companies, maria helps aeron drive communications build brand awareness media. ! linkedin ! linkedin andrii bulavinov blockchain lead andrii software developer manager 15 years hands-on experience. blockchain researcher, responsible implementation ethereum stellar platforms storage infrastructure smart contracts transaction protocol. 36 advisory board philip mcmaster , beijing, china brand ambassador philip known chinese world blockchain space creator republic conscience. advises corporate social responsibility csr strategy compliance human transportation efficiency. mba lecturer canadian hong kong business schools, publisher executive aerospace media industry certification program developer governments tourism companies. philip concerned helping aeron lead general aviation industry setting immutable standard safety sustainability. linkedin ! constantinos kozakos, limassol, cyprus aviation advisor constantinos managing director griffon aviation, rst licensed ight school cyprus offering complete range pilot courses basic advanced flight instructor ratings. chartered accountant fcca auditor profession, constantinos offers unique angle, combining extensive knowledge accountancy compliance passion aviation. constantinos supports aeron liaison ight schools worldwide, build awareness ensure recognition aeron solution linkedin ! 37 dmitrijs kasjarums, latvia legal advisor dmitrijs partner international consulting company baltconsult. 12 years experience legal practice corporate disputes, tax risk prevention, immigration law, registration licensing payment systems, representation interests investors engaged work startups eld information technology. dmitrijs supports aeron legal aspects token sale ensure compliance design robust legal platform aeron application worldwide. linkedin ! vladimir feoktistov, cyprus blockchain technology advisor vladimir master s degree physics. working lead programmer nancial, aerospace data analysis sectors. biggest project development derivatives matching engine risk management systems moscow exchange. vladimir cto true ip. io leading successful ico developed projects related cryprocurrencies blockchain. vladimir helps aeron drive technical strategy design architecture blockchain based database aviation. linkedin ! 38 eric ross, orlando, usa technical advisor eric brings 32 years experience defence commercial industries specializing rf communications electronics systems integration, testing fielding airborne, land sea based environments. 10 years management preventive corrective maintenance facility providing customers flightline backshop services, eric assists aeron technical advisor. alexander jiung , xiamen, china advisor greater china alexander active blockchain evangelist promoter. deep knowledge local blockchain enthusiast communities, regular visitor conferences blockchain related events greater china globally. strong communication skills international exposure help alexander fostering lasting partnerships. alexander helping aeron liaison local blockchain clubs china building relevant communication strategy. wechat 39 join communities telegram twitter facebook reddit github medium bitcoin talk https t.me aeronaero https twitter.com aeron aero https www.facebook.com aeronpublic https www.reddit.com r aeronaero https github.com aeronaero aeron https medium.com aeronaero https bitcointalk.org index.php?topic 2078239.0 blockchain technology continue ight airlines decade. conceived yesterday, reality today, reducing complexity costs improving travel journey real-time travel experiences. conclusion 40 41 terms conditions section informs terms conditions governing use information functionality offered www.aeron.aero web site including present document. web site, agree bound terms conditions. web site constitute prospectus sort, solicitation investment pertain way offering securities jurisdiction. transferring eth, btc, cryptographic tokens cryptocurrency obtain aeron tokens arn arn tokens receiving arn, form partnership, joint venture similar relationship created user creators arn individuals involved web site arn. transferring cryptocurrency obtain arn tokens receiving arn, user con rms user united states citizen resident, user primary residence domicile united states, including puerto rico, u. s. virgin islands, territories united states, user acting behalf united states citizen, resident entity. transferring cryptocurrency obtain arn tokens receiving arn, user expressly represents warrants user deep understanding functionality, usage, storage, transmission mechanisms intricacies associated cryptographic tokens blockchain-based software systems user carefully reviewed code smart contract located ethereum blockchain addresses set forth web site fully understands accepts functions implemented user legally permitted transfer cryptocurrency obtain arn tokens, legally permitted obtain arn user s jurisdiction user legally permitted receive software interact arn tokens smart contract a. b. c. d. 1. 2. 3. 4. 42 user suf cient age legally obtain arn tokens user sole responsibility restrictions risks associated obtaining arn tokens smart contract system user submitting cryptocurrency obtain arn purpose speculative investment user obtaining arn illegal purposes user waives right participate class action lawsuit class wide arbitration entity individual involved web site creation distribution arn tokens user understands submitting cryptocurrency obtain arn involve purchase shares equivalent existing future public private company, corporation entity jurisdiction user understands expressly accepts warranty whatsoever arn, expressed implied, extent permitted law, smart contract system arn obtained sole risk user basis without, extent permitted law, warranties kind, including, limited to, warranties title implied warranties, merchantability tness particular purpose user understands user right party request refund cryptocurrency submitted obtain arn tokens circumstance user understands user bears sole responsibility determine transfer cryptocurrency obtain arn tokens, obtaining, ownership, use arn, action transaction related arn tax implications user obtaining, owning arn, extent permitted law, user agrees hold party liable tax liability associated arising obtaining, owning arn action transaction related web site. e. f. g. h. i. j. k. l. m. n. user acknowledges agrees that, fullest extent permitted applicable law, user hold developers, contractors creators arn tokens web site liable damages injury whatsoever caused related use of, inability use, arn tokens web site cause action whatsoever kind jurisdiction, including, limitation, actions breach warranty, breach contract tort including negligence developers, contractors creators web site arn tokens shall liable indirect, incidental, special, exemplary consequential damages, including loss pro ts, goodwill data, way whatsoever arising use of, inability use web site arn tokens. obtaining, holding arn tokens, extent permitted law, user agrees hold party including developers, contractors creators liable regulatory implications liability associated arising obtaining, owning arn action transaction related web site. user understands accepts network miners ultimately control arn tokens smart contract. user understands majority miners agree point changes cial smart contract system run new version smart contract system. user agrees portion terms conditions found illegal unenforceable, part, provision shall, jurisdiction, ineffective solely extent determination invalidity unenforceability affecting validity enforceability thereof manner jurisdiction affecting remaining provisions terms conditions, shall continue force effect. terms conditions effective 1 july 2017 remain effect, respect changes provisions future, effect immediately posted www.aeron.aero terms.html. terms conditions updated changed time check terms conditions periodically. continued use web site arn tokens 43 5. 6. 7. 8. 9. modi cations terms conditions posted www.aeron.aero terms.html constitute acknowledgment modi cations consent abide bound modi ed terms conditions. material changes terms conditions, notify email address provided web site, placing prominent notice www.aeron.aero terms.html. importantly, aviation brings people together, enabling social connectivity like before. blockchain aviation safety https t.me aeronaero questions, ask telegram aeron labs 2017-2018 info aeron.aero https aeron.aero