--- page 1 --- operational diligence cryptocurrency digital asset funds jason scharfman key findings n rigor operational diligence crypto investments asset managers increased institutional capital migrated crypto space. n crypto asset managers increasingly focused developing institutional oper ational infrastructures, particularly areas custody defi investments. n investors increasingly combine investigative operational diligence processes evaluating crypto asset managers. abstract article analyzes key trends emerged institutional investors performing operational diligence odd cryptocurrency digital asset funds. trend enhanced crypto-specific odd specialization compared alternative asset classes. second trend institutional focus crypto custody arrangements. trend rapid movement integrating odd investigative diligence processes crypto space. w ith continued bull market cryptocurrency space, marked transition largely retail investors focused space institutional interest cryptocurrencies digital assets. interest come form direct investments cryptocurren cies related digital assets themselves, allocations third-party external fund managers invest crypto space. well-estab lished procedures operational diligence alternative investment managers hedge funds private equity funds, emerging asset class, cryptocurrency digital asset funds present unique set asset-specific diligence challenges. capital flowed crypto space, institutional limited partners lps increasingly struggling adapt investment operational diligence odd procedures space. article focus odd trends emerged institutional lp odd space crypto digital asset fund managers. trends enhanced crypto-specific odd specialization compared alternative asset classes focus crypto custody arrangements rapid combination crypto fund manager investigative diligence odd processes. jason scharfman managing partner corgentum consulting new york, ny. scharfman corgentum .com illegal unauthorized copies, forward unauthorized user, post electronically, store shared cloud hard drive publisher permission. , guest march 4, 2025 copyright 2021 intelligence llc. https pm-research.com content iijaltinv 24 3 downloaded --- tables found --- key findings n rigor operational diligence crypto investments asset managers increased institutional capital migrated crypto space. n crypto asset managers increasingly focused developing institutional oper- ational infrastructures, particularly areas custody defi investments. n investors increasingly combine investigative operational diligence processes evaluating crypto asset managers. abstract article analyzes key trends emerged institutional investors performing operational diligence odd cryptocurrency digital asset funds. trend enhanced crypto-specific odd specialization compared alternative asset classes. second trend institutional focus crypto custody arrangements. trend rapid movement integrating odd investigative diligence processes crypto space. -------------------------------------------------------------------------------- --- page 2 --- journal alternative investments 45 diligence 2022 noted trends cover entire crypto digital asset fund manager space necessarily specific certain strategy decentralized finance defi large coin market-capitalization strategies. prior continuing analysis trends detail, useful provide historical context current state institutional lp odd came clarify select relevant terminology. background cryptocurrency fund operational risk? established definitions states operational risk risk loss resulting inadequate failed internal processes, people, systems, external events basel committee banking supervision 2011 . term business risk utilized refer operational risk. world alternative investments, operational risk turned broad catch-all category lps bucket risks directly relate investment function fund. noted practice, overlap analysis operational risk investment areas fund manager. however, classification risks investment operational buckets useful order guide lp s review framework certain risks analyzed. crypto space, broad operational risk definitional framework applied way alternative investment space. difference crypto operational diligence operational risk? crypto space broader alternative investment context, operational diligence refers process operational risk analyzed. operational diligence employed lps prior investment allocation i.e., pre-investment odd ongoing basis monitor operational risks crypto funds previously allocated. reasons increased focus crypto limited partner operational diligence recent years, lps devoted resources operational diligence process, trend continued crypto space. unfortunately, similar hedge fund space, key reason series right frauds. crypto frauds large scale brazen madoff fraud, bayou hedge fund group fraud, gal leon insider trading case, crypto hacks frauds caused significant concerns investors. notable crypto frauds include $460 million stolen tokyo-based bitcoin exchange mt. gox 2014 $500 million hack japanese firm coincheck 2018. continued series lower-profile cases continues remind investors focus operational diligence. reason lps increased operational diligence efforts includes pervasive skepticism surrounding security reputation crypto-related investments. concerns rooted traditional black cloud hung crypto space, crypto assets bitcoin perceived illegal unauthorized copies, forward unauthorized user, post electronically, store shared cloud hard drive publisher permission. , guest march 4, 2025 copyright 2021 intelligence llc. https pm-research.com content iijaltinv 24 3 downloaded -------------------------------------------------------------------------------- --- page 3 --- 46 operational diligence cryptocurrency digital asset funds diligence 2022 primarily utilized criminals dark web portals silk road conduct criminal activity. recent studies shown associations continue overrepresent illegal ways cryptocurrencies utilized lennon 2021 . example, series studies conducted chainalysis showed 2019 criminal activity represented 2.1% cryptocurrency transaction volume approximately $21.4 billion. 2021, revised chainalysis study chainalysis 2021 showed number continued decrease, criminal share cryptocurrency activity falling 0.34% approximately $10 billion transaction volume. additional contributing factor continued association cryp tocurrencies criminal activity involves crypto ransomware payments. ransom ware attacks common cybersecurity attacks criminals install software computer network locks legitimate users system ransom paid. need speed anonymity, criminals increasingly require pay ment cryptocurrencies bitcoin ransom. 2021 ransomware attack criminal organization darkside group colonial pipeline caused damage america s supply gas resulted payment nearly $5 million cryptocurrency group unlock compromised systems sigalos 2021 . types attacks continued reinforce concern regulators lps allocating crypto hedge funds. colonial pipeline attack, 2020, treasury department, conjunction financial crimes enforcement network fincen , proposed enhanced rules requiring banks, exchanges, dealing cryptocurrencies undertake enhanced processes compliance measures. proposed regulations require entities focus better verifying identities individuals attempting withdraw resend cryptocurrencies, particular focus unhosted wallets. unhosted wallets held individuals outside financial system. unhosted wallets unaccountable unreportable exchange broker kyc aml controls, likely conceal tax liability illicit activity. type evolving regulatory uncertainty, coupled increased ransomware attacks level quadruple 2019, continued motivate lps seek allocate crypto space devote resources crypto odd procedures light 2021 . enhanced crypto-specific odd specialization compared alternative asset classes crypto space evolves rapidly. market continues dominated well-established blockchains bitcoin ethereum, constant stream new crypto-related projects associated new coin offerings. recently large growth digital art non-fungible tokens, stable coins, defi related projects. result, institutional lps markedly increase specialization odd procedures appropriately vet crypto digital asset related risks. survey operational diligence analysts conducted corgentum consult ing 2021 corgentum consulting 2021 found increasingly creating crypto-specific odd policies procedures. specifically, 84% surveyed stated developed new diligence questionnaires crypto fund manag ers evaluated, better address unique operational challenges presented crypto investing. furthermore, 73% surveyed said struggling determine constituted best practices, particularly areas operations illegal unauthorized copies, forward unauthorized user, post electronically, store shared cloud hard drive publisher permission. , guest march 4, 2025 copyright 2021 intelligence llc. https pm-research.com content iijaltinv 24 3 downloaded -------------------------------------------------------------------------------- --- page 4 --- journal alternative investments 47 diligence 2022 compliance, crypto space. large contributor challenge, noted odd analysts surveyed, large deviation traditional institutional level practices hedge funds employ key operational areas custody valuation. focus crypto custody arrangements key area institutional lps devoted enhanced odd resources crypto custody. custody refers process crypto assets stored secure documentable manner. early days crypto space, largely belief crypto investments support decentralization financial services, crypto investors held self-custody assets cold wallets, personal computers portable hard-drive type wallets. obviously secure solution individual s home computer subject failure hacking. additionally, cold storage wallets lost stolen. finally, user simply forget password wallet. issue led development pneumonic seed phrases help users remember passwords, foolproof system. reasons, institutional investors increasingly skeptical self-custody solutions. alternative self-custody crypto fund manager hybrid solution referred wallet plus solution, uses hardware wallets additional security measures layered top. security measures two-factor authentication protocols requirement multiple signatories, admin istered party, transactions occur wallet. custody model crypto fund managers employ entirely third-party custody solution. third-party custody models established alter native investment vehicles non-crypto hedge funds private equity funds. hedge funds increasingly investing crypto space coins litecoin, ether, bitcoin embraced traditional third-party custody model crypto assets, 52% crypto hedge funds employing third- party custodian 2019. anecdotal evidence suggests number steadily increased institutional lps focused crypto asset custody odd process pwc 2019 . implementing third-party custody solutions easier linked custody solutions offered crypto exchanges coinbase gemini. exchanges offer institutional lps internet-connected hot wallet options allow crypto funds store coins wallets hosted exchange instead purely cold wallet storage options. third-party custodian models meet traditional established standards non-crypto hedge fund private equity insti tutional level custody. enhanced risks hacks allowing virtu ally anonymous stealing crypto assets transferred new wallets, crypto third-party custody solutions increasingly mirroring security mea sures employed offsite business continuity disaster recovery sites utilized hedge funds. hardened facilities physical keys assets crypto fund man agers kept include military-grade security biometric scans highly specialized security devices hardware security modules hsms , secure subject federal information processing standard fips security ratings gemini 2019 . increasingly, institutional lps analyzing crypto fund manager employing purely third-party custody hybrid solution, going step evaluate quality custody solutions third-party illegal unauthorized copies, forward unauthorized user, post electronically, store shared cloud hard drive publisher permission. , guest march 4, 2025 copyright 2021 intelligence llc. https pm-research.com content iijaltinv 24 3 downloaded -------------------------------------------------------------------------------- --- page 5 --- 48 operational diligence cryptocurrency digital asset funds diligence 2022 custodians employed. type advanced analysis represents notable change depth operational analysis performed lps. institu tional capital flowed crypto space, institutional lps longer playing catch grasp basic tenants crypto custody able elevate analysis apply traditional types deeper analysis. common questions asked lps evaluate quality third-party custodians utilized include following third-party custodian s business continuity disaster recovery plans? third-party custodian maintain insurance event hack unauthorized transfer crypto assets? third-party custodian approach staking crypto assets custody perspective? third-party custodian approach custody newly issued coins pre-existing custody solutions exist? third-party custodian provide auditable paper trails transactions fund s wallets? clear, crypto fund managers spaces defi employ quasi self-custody solutions lack support newer evolving defi projects related coins. types situations, operational diligence increasingly important. first, current custody solution employed crypto fund manager analyzed, risk level diagnosed. institutional lp consult crypto gp determine alternative custody arrangements available, facilitate fund manager s investment process minimizing lp s operational risk exposure area custody risk. trend combining operational investigative diligence categories investigative diligence, called background investigation, process verifying analyzing background details reputation related individ uals involved managing crypto fund. core areas covered investigative diligence, described corgentum 2021 , criminal checks litigation searches regulatory research factual information review confirmation i.e., previous employment, educational background news social media reviews historically, lps outsourced investigative process third-party firm focused background investigations, coming hedge fund private equity context. recent years, trend emerged alternative investment industry lps integrate background investigation process operational diligence. key driver trend cases, increased familiarity common reputation background issues help provide benchmark lps better compare findings. trend taken hold crypto space, arguably faster adoption rate speed combined model adopted segments illegal unauthorized copies, forward unauthorized user, post electronically, store shared cloud hard drive publisher permission. , guest march 4, 2025 copyright 2021 intelligence llc. https pm-research.com content iijaltinv 24 3 downloaded -------------------------------------------------------------------------------- --- page 6 --- journal alternative investments 49 diligence 2022 alternative investment space. key reason aforemen tioned misplaced criminal associations linked use cryptocurrencies and, association, allocate capital space. this, combined increased regulatory uncertainty crypto space, caused institutional lps rapid measures adjust odd process integrate investigative diligence enhance scope depth investigative efforts. investigations include reviews key individuals crypto fund general partners, chief investment officer, chief operating officer, key portfolio management personnel, fund management entities. enhanced investigative operational work takes place crypto- related investments well. private equity firm makes direct ownership investment decentralized crypto exchange dex , example, private equity gp likely perform deal-level operational diligence investigative diligence dex associated key personnel. lp s perspective, seeking allocate capital private equity firm dex investment, lps increasingly modified diligence efforts new com bined model look private equity gp underlying dex investment. enhanced level diligence result lp performing ground checks key dex personnel entities, evaluating rigor dex s operations compliance infrastructure, particularly area anti-money laundering aml compliance. combining odd investigative diligence procedures, lps crypto space finding better suited evaluate enhanced operational complexities reputational risks associated investing crypto space. conclusion institutional capital continued flow crypto space, traditional approaches diligence increasingly adapt meet new operational, compliance, regulatory challenges. key trends emerged operational diligence procedures employed investors allocating crypto digital asset hedge funds space. trend enhanced crypto asset-specific specialization institutional lps undertaken. trend taken hold quickly evolving nature crypto space unique operational compliance challenges presented crypto assets. second trend involved specific focus institutional lps odd crypto custody arrangements. focus area increased, crypto custody diligence continued evolve allowing lps develop basic understanding crypto custody space conducting more-sophisticated analyses counterparty risk quality third-party crypto custody providers. trend developed, largely continued associations crypto space criminal activity regulatory uncertainty, rapid accep tance diligence models combine investigative diligence odd processes crypto-related investments. institutional investors continue embrace crypto-related investments, insti tutional lps likely continue evolve refine operational diligence procedures adapt evolving series cryptocurrency operational risks. evolving odd practices benefit enhanced regulatory clarity oversight crypto assets, forthcoming pan-european regulation called markets crypto-assets regulation micar . regulations provide clearer roadmap gives institutional investors confidence regulatory oversight crypto space likely serve support existing institutional odd frameworks evolved area. illegal unauthorized copies, forward unauthorized user, post electronically, store shared cloud hard drive publisher permission. , guest march 4, 2025 copyright 2021 intelligence llc. https pm-research.com content iijaltinv 24 3 downloaded -------------------------------------------------------------------------------- --- page 7 --- 50 operational diligence cryptocurrency digital asset funds diligence 2022 references basel committee banking supervision. 2011. principles sound management opera tional risk. june. available principles sound management operational risk bis.org . chainalysis. 2021. crypto crime summarized scams darknet markets dominated 2020 revenue, ransomware bigger story. january 19. available chainalysis blog crypto crime summarized scams darknet markets dominated 2020 revenue, ransomware bigger story. corgentum consulting. 2021. investigative diligence background checks. available cloud level com.services . gemini. 2019. guide crypto custody. available guide-to-crypto-custody.pdf gemini.com . lennon, h. 2021. false narrative bitcoin s role illicit activity. forbes, january 19. available false narrative bitcoin s role illicit activity forbes.com . light, j. 2021. crypto s anonymity regulators circling colonial pipeline hack. bloomberg businessweek, 12. available crypto s anonymity regulators circling colonial pipeline hack mcc.exchange. pwc. 2019. crypto hedge fund report. available pwc-elwood-2019-annual-crypto-hedge- fund-report.pdf. sigalos, m. 2021. colonial pipeline cyberattack cause panic s why. cnbc, 14. available colonial pipeline cyberattack cause panic s msn.com . illegal unauthorized copies, forward unauthorized user, post electronically, store shared cloud hard drive publisher permission. , guest march 4, 2025 copyright 2021 intelligence llc. https pm-research.com content iijaltinv 24 3 downloaded --------------------------------------------------------------------------------