b b c w h t e p p e r m r c h 2 0 1 8 w w w . b b c f o u n d t o n . c o m b b c c o n t e n t i. concept 3 1.1 reference 4 1.2 purpose project 4 ii. summary 4 iii. abbc s ecosystem 4 3.1 abbc coin scope 5 3.2 creating content 7 3.3 safety 7 3.4 wallets advantages 7 3.5 business 7 iv. technology 8 4.1 opportunities today 8 4.2 opportunities future 8 4.3 smart platform feature 8 4.4 face recognition technology 9 4.5 result 9 v. token specification 11 vi. conducting ico tokens sales 12 vii. project team 12 viii. roadmap 13 ix. certificates 13 b b c . c o n c e p t 1. concept market crypto-currencies rapidly growing, government organizations anxious crypto currency able displace traditional money market. course, impossible lack full-fledged infrastructure, nearest future, embod iment theory real, probably witnesses, participants process. cryptocurrencies full-fledged money means exchange values . believe creation services focused working cryptocurrencies today successful busi ness. abbc project open platform works distributed ledger technology, makes open transparent participants. designed develop digital crypto-currency markets objects purposes subsequent launch integration unique ecosys tem. abbc foundation create e-commerce platform online shopping platform pro viding payment solution user s convenience. basically, platform consumers pay abbc coins buy major online shopping mall products online shopping mall. allow users avoid exchange rates transaction fees occur use credit card paypal consumers different countries currency shopping mall supports. signing different online shopping malls, abbc holder, simply visit abbc online shopping mall buy products platform. online shopping platform receive reward points according total spending purchases. reward points accumulate exchange selected products plat form. days issue users face points separately accounted purchases different online shopping platform. however, reward point system solves inflexibility allow user accumulate rewards points platform. abbc foundation gives world new solution, thanks use storage crypto-currency safe. abbc solution acts p2p platform connecting different busi nesses consumers integrating blockchain. mission building system e-commerce business sophisticated problem. company spend lot resources creating team channels distribution. addition, know promote product light trends specificity particular market. providing users flexible, fast secure platform efficient system based latest developments. create service app freely integrated internet marketplace allows entrepreneurs transactions remotely. b b c 1.1 reference whitepaper intended acquaintance abbc foundation. investors easily understand features opportunties provided project help document. 1.2 purpose project abbc platform allow users send receive funds, online purchases abbc wallet, exchange abbc coins profitable rates, trade manage funds. important provide users simple, safe high-tech ways crypto cur rency. example, paying purchases, shop use face control addition password. thus, company plans create global online marketplace based abbc blockchain solution. . s u m m r y history crypto-currency appearance started creation bitcoin network 2009 continues now. crypto-currencies penetrating deeper life modern society. successful bitcoin introduction subsequent success impetus development cryptosystems, ecosystems, based distrib uted ledger technology blockchain technologies use crypto-currencies. time, improved formats coding algorithms began appear blockchain, giving new crypto-cur rencies excellent characteristics. chosen best algorithm x13 payment system. x13 algorithm involves use 13 rounds hashing 13 different hashing functions, bmw, blake, groestl, jh, keccak, skein, luffa, cubhash others. unique feature allows x13 algorithm embodiment reliable secure crypto-currency world. . b b c e c o s y s t e m entrepreneurs opportunity transactions simplest ways, covering smallest segments business. thanks blockchain technology abbc coin, user easily use platform fulfill needs. b b c 3.1 abbc coin scope education technology understandable user, develop educational multi media resources. innovation platform allows train trading, exchange currencies, con cepts crypto-currencies, financial analysis, asset management topics. community system allows scale share, mine, develop wide range possibilities.the cost solution demand coin grow new users added p2p network. achieve so-called network effect ease use application integration network.given fact network focused entrepreneurs, plan achieve capitalization coin. representative offices project attracted huge number representa tives agencies world. sales ico agencies performed jointly. registration agencies carried official web page. payments payment system unique solution. allows easily quickly exchange funds, available world, guarantees receipt funds profitable timely possi ble.we create service app freely integrated internet marketplace allows entrepreneurs transactions remotely. believe social mis sion today millions people access international markets financial services. exchange payment solution app allows users easily integrate p2p business network provides conversion cryptocurrencies internal p2p crypto exchange. instant exchange crypto-currencies available platform abbc, bitcoin, ethereum, dash, litecoin, qtum, bitcoin cash ripple. this, special account automatically created participant p2p-con nection counting transaction. network effect large number daily transactions, risk cryptocurrency volatility minimized. b b c trading investing network involves participation role trader financial broker. pres ence user s roles helps functioning p2p network, providing liquidity assis tance entrepreneurs. expand participation network, developed training cours es traders brokers. example, traders combine individual trade offers manage offer, entrepreneurs solve financing problem. multicurrency wallet provides complete infrastructre trading investing. funds provided best security methods. possibility global payments abbc platform allows pay purchases mutual settlements crypto-cur rency simplified structure payments. this, users application access internet. social contribution charity team supports aid fund help low-income families, anti-famine foundation provides medical aid. engage philanthropists p2p network. protocol provides fee transaction accumulate special social decentralized crypto fund. partici pant engage charitable activities receive funds fund. example, orga nize supply food need. abbc foundation located dubai. provide charitable assistance need, carry activities attract partners. shopping abbc infrastructure large database modern online market developed prepared. geographic restrictions buy online shop connected platform. know people want way provide it. marketplace platform designed allow create online store good use advanced technolo gies e-commerce field, including option pay goods cryptocurrencies abbc. integration p2p network online stores, expect create real global marketplace different roles connections. expected trading platforms near future b b c 3.2 creating content abbc platform provides users necessary tools currencies creating content. currently developing script language, allow users create objects applications. 3.3 safety develop implement applications users control assets. abbc block chain system provides safe convenient method making payments increasing quirements confidentiality. 3.4 wallets advantages wallets easy use, free, mobile, safe, convenient pc web wallet wallet integrated pos pow systems. types mining - cpu gpu - available hybrid algorithm format. mobile wallet convenient mobile wallet android ios. users able sell, buy perform online purchases secure face recognition system. algorithm x13 protects hacking. user access wallet algorithm based identification person.the wallet allows recognition faces, provides storage function crypto-currencies, confirms transactions pin-code, crypto-currencies trading, connecting online stores payment function well. main page abbc wallet registration forgot password? noteworthy loss computer mobile device access encrypted information. online shopping mall function development. final stage work completed 2018. 3.5. business today companies enterprises field digital crypto-currency market business opportunity gain profit online services. companies real physical offices. crypto-currency technologies allow virtualization offices, giv ing potential users opportunity visit them. regardless looking ner trying choose exchange crypto-currency, thinking starting trading abbc coin, transferring ordering, help create type service smart security system. b b c iv. technology 4.1 opportunities today existing platform based decentralized architecture crypto-currency. automatically determine price ratio day day. use built-in accelerometers allows system processing information digital crypto-currency market order improve user navi gation trading site exchange space. section recognition technology allows user transfer crypto-currency wallet secret keys. existing interface platform applies follows html5 css3 javascript json smx back-end written perl, python, java, node.js, php algorithm x13. provides complete security awareness facility hacking. standards iso 21500 type project, regardless complexity, size duration gapps global alliance project standards iso standard 9000 quality management system. 4.2 opportunities future create abbc coin ethereum platform popular new block chain projects . operation platform requires functionality ethereum smart con tracts. abbc powerful platform trading system, wallet blockchain service, known peer-to-peer network allowing development set applications script-language similar java . 4.3 smart platform feature identification system implemented basis keys customer s opening key open access user information. customer s private key base user. saved local browser storage create operations account means, carries function basic user id working interface. fingerprint smart security feature requests pin fingerprint creating transactions. user choose identification anonymity mode. addition existing id-system, apply key database identification systems soon available. wallet simple tokens st 1. user send receive buy purchase st. 2. user links accounting record company simple coins st wallet. 3. user enters application pays bt. 4. bt converted st real time mode, st written user s wallet. b b c 4.4 face recognition technology face recognition program compares biometric features person s face identity recognizes them. software uses deep learning algorithms compare real digital image saved original screenshot verify person s identity. insert image-face recognition-file creation identity comparison- confirmation data 1- face coincidence data 1, data 2 - limit data 2 yes permitted no- rejected face recognition system works searching different images subsequent matching files order search similarities. product features 99.99% recognition hacked interlink patents work companies world tested governmental level number countries. 4.5 results use face transactions payments buy goods want. passwords keys anymore! face open close access assets, keeping safe. algorithm x13 allows instantly execute transactions, transaction fees, provide security, distributed coin holders, thanks pow pos methods. new model p2p nodes implementing face recognition security process secure. having crypto-currency, platform broad interaction capabilities, pay ment solution, provide largest, fastest convenient platform work. function abbc platform, gives financial value users, implies commission payment. this, development financial value flow network involvement users system effective. b b c v. token description abbc coins issued internal external payments abbc foundation system payment instrument need pay fees pay marketplace services. abbc coin deeply integrated system ensure maximum trade flow number agents system grows, value cryptocurrency usually increases.purchase abbc coins prepayment services provided platform platform independent ners develop services it. time, purchase coins allows selection specific service buyer receive moment payment i.e. purchasing coins , moment requires service. use abbc tokens goods placement fee. month items hosted marketplace shall paid abbc coins store. moment project launch fee going 10 times lower placement offered competitors remain low nominal fee size decrease increase abbc coins rate. however, user coins expert cryptocurrency exchange pay fee bank card payment service, platform automatically buy coins money pay fee. absolute purchase abbc coins time customer uses platform extremely important, ensures quotes liquidity abbc purchasers permanent demand coins stores, basic principle increase coin quotes. demand buyers numerous stores offer bigger cash special prices clients pay goods abbc coins. however, system won t considerable surplus buyers expectedly earned abbc coins fiat money transactions contractors. therefore, method raise liquidity abbc purchasers influence market rate insignificant. promotion services. abbc foundation offer online shops wide range services prioritizing search results, rating systems appearance main page allowing attract buyers. services paid coins. referral programs rewards. platform members able additionally earn abbc coins taking referral programs getting awards cpa offers. internal transactions members. promotion goods global market convenient create integrated freelance exchange able services localization, prepared items description, photos videos fixed price. besides, payments abbc coins fee charged. payment outside platform, members lose opportunity resolve potential disputes abbc foundation arbitration, price quality guarantee. b b c making purchases abbc foundation stores abbc tokens. purchasing goods platform coins, buyer count bigger cash better offers. s important mention transactions cryptocurrency seen blockchain. paying item platform, buyer gets additional protection transaction smart-contracts abbc foundation warranty. consequently, carry deal outside platform profitable parties, number advan tages system. payment service external users. external user start abbc coins payment system count increasing buyers demand, service highest quality system guarantees. transaction transparency ensured blockchain technology honest customer reviews customers actually bought item confirmed transaction able comment customer experience coin holders access open-source statistics real-time publication important metrics business processes platform development dynamics purchases, number active stores visitors, average ceipt etc. simplest open way monitor platform development forecast increase s bonuses abbc holding platform-wide blockchain-based cpa network guarantees transaction transparency open offers holds webmaster able purchases referral link recorded blockchain. vi. token specification abbc project alternative abbc coin abbreviation abbc biometric identification face recognition payment-sharing shopping system blockchain technology. features convenient payments, online purchases, simple reliable exchange funds unique possibilities anti-criminal features anti-asic segregated witness segwit yes type coins pow pos hybrid protocols. pow stopped 52,560,000 block resistant to51% attack pow block miner award 2 aml multiplied 0.6 months 259,200 units encryption algorithm x13 average block time 1 minute total number coins 1 500 000 000 abbc pre-mined coins 1,000,000,000 abbc transaction fees 0.002 abbc 2 mabbc 1000 bytes total available mining pow pos 500,000,000 abbc b b c volume, follow logic below. methods pow mining months 20 abbc min. months 10 abbc min. methods pos mining year abbc verification transferred 0.3% total stored abbc wallet. vii. conducting ico tokens sales official ico abbc coin launched completed second quarter 2018. abbc s 1,000,000,000 800 000 000 abbc investors 200 000 000 abbc authors project team. purpose abbc coin expects 15 exchanges listed end second quarter 2018. listing expected following sites binance x liqui upbit gemini itbit c-cex bitsmap distribution funds received ico development 50% expansion global business 30% marketing 20% advisory committee 10% accept following crypto-currencies b b c viii. roadmap 2018 q1 ico start 2018 q2 ico end 2018 june multicrypto-wallet release 2018 july face recognition wallets technology start-up 2018 august beginning sales abc blockchain miners 2018 september updating blockchain databases face recognition 2018 october launch abbc shopping mall 2018 q3 pc wallet launch 2018 november entering listing 15 platforms 2018 december running abbc payment solutions 2019 q1 launching website exchanger abvs abx 2019 q2 2019 q4 inclusion face recognition technologies blockchain system payment systems 20 shopping malls. achievement abbc coin 20th place coinmarketcap rating. document solely reference purpose. form constitute proposals, including sales purchase, subscriptions, orders, form investment, purchase securities financial instruments. document relation contractual investment decisions. xi. certificates certificate state registration legal entity issued minsk city administration march 7, 2018 entry entered unified state register legal enti ties individual entrepreneurs state registration registration number 196046880 deputy head main justice department minsk city administration signed a.s. moiseenko seal 0151163 b b c disclaimer visitor website understands agrees following read following notification properly buying products services website. information posted website public offer! website contains information technical characteristics company s products. 1. ensure statements promises specified whitepaper implemented, project team raise funds institutional investors, development funds, sponsors, banking investment instruments. success abbc coin campaign investors attractiveness project subsequent investments increased demand ordinary users. 2. purchasing abbc coin, buyer understands acknowledges use products ser vices specified whitepaper future. purchase abbc coin investment common enterprise purchase prepaid goods services investment. buyer abbc coin understands acknowledges purchase abbc coin investment. use abbc coin payment protocol framework platform services. 3. making profit provided documents. addition, impossible profit technical sce narios implemented blockchain. 4. note ecosystem developed new services options introduced, specified whitepaper time abbc coin sale. buyer able use abbc coin future. 5. allowed net- gross profit company turned business development capi talization. however, case, customer s money spent company s creation abbc coin production. abbc coin real digital good. thus, abbc coin buyers received expectations profits received actual product utility abbc coin applied access block chain protocol. 6. legal consequences parties arise actual service agreements. legal basis rela tions parties signed contract. provide details persons authorized decisions. 7. customers users use information published website understand agree reg ulation laws belarus. act laws usa, uk, hong kong common law. 8. notice applies customers. note notification changed updated. interpreting information making decisions, contact customer support specialists directly. b b c 9. legal entity duly organized, validly existing good standing jurisdiction incorporation. corporate power authority conduct business presently conducted execute, de liver perform agreement. 10. responsible actions parties, as, exchanges, regulators, government, issuers digital assets securities, parties. 11. services stated website subject special licensing obtaining permit. 12. active attracting investments services advisory nature. services related client s secret having legal nature subject laws protection client s secret. 13. provide services companies activities illegal criminal. provide ico jurisdictions prohibited law. 14. customers wish receive ico initial coin offering support services aware agree following rules, investors considering participating ico, strongly recommend read risk factors disclaimers regards ico described herein. furthermore, residents following countries listed permitted participate ico. united states america, belarus people s republic china investors fall following clauses permitted participate ico. 15. following clauses apply countries world. forms identification. association organized crime. require legal guardian assistant. age 75 older. owned cryptocurrency before, knowledge cryptocurrencies. 1 year experience investing marketable securities including stocks bonds, derivatives. planning impersonate person participate ico. including representatives recognized laws countries residence. tending invest 50% total financial assets coins ico. reside developed countries 100,000 usd financial assets. reside developing countries 30,000 usd financial assets. 16. price fluctuation risk coin prices affected by, limited to, issuers performance, success fail ure business plans, commodity prices, foreign exchange market, stock market, market trends, natural disasters, wars, political upheavals, changes regulations, cryptocurrencies, unforeseeable events. especially regards coin issuers, things according original business plan possibility coins held clients significantly decrease value original purchasing price, coins lose value together. b b c 17. nature blockchain need verify authorize exchanges, certain time needed coin exchanges completed. verification taking place, possibility exchange reflected individual s address, trade cancelled. coins recorded electronically transferred networks, risk coins vanishing away exchanges. 18. purchasing coins, possibility party impersonate coin issuer provide fake cryptocurrency address steal cryptocurrency purchaser. document, define words crypto currency virtual currency broad sense. 19. user website aware agrees risks risk cyber-attacks. risk individuals having account details stolen having coins transferred permissions. risk rapid change information. user request up-to-date formation services. risk changes laws taxes. 20. currently, laws taxes icos established completely. near future, expect governments decision ban, limit tax icos. lead restrictions coin possession trading affect adversely individuals ways predict. 21. abbc foundation abbc project records copyrights patents services information published website. up-to-date information activities person company behalf abbc foundation project label posted website. contact ask informa tion need. user understands agrees data left website personal information law protection personal privacy data client. leave personal information contacts feedback form. thus, responsible information posted website, risks hacker attacks, loss information, changes information illegal actions parties, informal nature information contrast formal agreements. b b c