adchain registry 31st, 2017 mike goldin consensys ameen soleimani consensys james young metax copyright 2017, metaxchain, inc. contact hello metax.io pg. 2 unwitting purchase bot traffic digital advertising markets defrauds advertisers $16 billion annually.1 opaque supply chains provide cover botnet operators hide black boxes exchanges deep unauditable ad networks.2 supply chain entities downstream advertiser generally paid cost mille cpm basis, incentive alignment maximizing impressions irrespective impressions human eyeballs bots. botting cheap hard detect, economically rational downstream entities knowingly serve ads bots. ad buyers increasingly frustrated having money stolen.3 programmatic ad buying undoubtedly path forward quantifying value ad buys relative direct dealing highest growth area digital advertising, programmatic is, present, morass quantifying efficacy advertising non-installable goods.4 behaviors humans web pages easily mimicked bots flagging bot network signatures essentially cat mouse game.5 leaves advertisers powerless incentive structure downstream supply chain. adchain registry decentrally-owned domain whitelist launched collaboration consensys, metax, data marketing association dma , industry group 1,400 active members 100,000 participants. adtoken holders play incentivized voting game determine applicant registry legitimate reputable publisher not. token holders realize upside volume impressions served publishers registry rather, realize upside seeing number publishers applying renewing listings registry increase. long registry kept clean bot traffic, advertisers want service bid requests registrants. long advertisers desire service bid requests registrants, registrants desire renew listings unlisted publishers desire apply listings. token holders incentivized fraudulent applicants registry voting judiciously maintain virtuous cycle. adchain registry adchain registry smart contract ethereum blockchain stores domain names accredited non-fraudulent adtoken holders. presence domain foo.net registry means adtoken holders recently assessed domain belongs legitimate publisher real human audience. registry exposes interface token holders propose new domains listed, challenge proposals. interface token holders vote outcomes challenges raised exposed. 1 ad fraud estimates double . wpp. business insider. march 16, 2017. 2 methbot operation . whiteops. page 10. december 20, 2016. 3 chase ads 400,000 sites. 5,000. results. . sapna maheshwari. new york times. march 29. 2017. 4 interview machinezone ceo gabe leydon . recode. february 24, 2016. 5 mystery shopping inside ad fraud verification bubble . shailin dhar. june 8, 2016. introduction pg. 3 finally, interface exposed adtoken holders vote reparameterize constant factors registry, period listing applications challengeable. listing applications data apply listing adchain registry, applicant supplies domain foo.net adtoken deposit. application sits application pool duration challenge period. challenges raised application course challenge period, domain added registry. listings adchain registry valid finite period time. domain names sold degrade quality time, high quality domain today low quality tomorrow. registrants apply renew listing prior lapse accreditation, successful renewal cause interruption domain s accreditation status. listing s accreditation lapses, adtoken deposit original listing application withdrawn applicant. listings include additional, optional metadata registrant accepts bat6 payments attestation compliance m tino indu tra standards. challenging applications listing applications apparently fraudulent low quality domains challenged rational adtoken holders. initiate challenge listing application challenge period, token holder deposit sum adtoken equal deposit applicant. initiates voting period token holders engage token-weighted vote determines applicant admitted. voting scheme commit-reveal derives colony s partial-lock token weighted voting system. 6 basic attention token bat . brave software. 23, 2017. pg. 4 challenge settled favor applicant, challenger s deposit forfeited applicant s domain listed adchain registry. challenge settled favor challenger, applicant s deposit forfeited applicant s domain listed adchain registry. applicants reapply listing like application fails. vote concludes percentage forfeited deposit awarded directly winning party challenge applicant challenger special dispensation. remainder deposit divided proportionally token voters winning bloc token weight. voters losing bloc receive nothing. deposit winning party challenge returned them. tokens locked voting returned owners regardless cast majority minority. deposit losing party challenge redistributed recoverable original owner. parameterization registry constant magic number values adchain registry. registry instantiated reasonable values based best estimations creators, changeable adtoken holders vote reparameterize registry. parameterized values mentioned far include application deposit amounts, duration challenge period, duration registration s validity, duration commit reveal periods token votes size special dispensation winning party token votes. parameters governance system votable well, share tokens required initiate reparameterization. example parameterization constant values registry affects mechanics game, consider special dispensation awarded challenge winners. rational actors pg. 5 challenge listing applications based calculation potential earnings, function challenger s expected payout confidence winning token vote. challenger stands lose 100% deposit lose token vote, win original deposit win token vote. special dispensation set 50%, rational challenger 66% confident ability win token vote raise challenge.7 percentage applicant s deposit allocated special dispensation challenger determines confidence level rational challenger submit challenges. adtoken supply non-votable, adtoken minted destroyed. 1,000,000,000 adtoken deployed instantiation set number adtoken perpetuity. virtuous incentive structure advertisers, publishers adtoken holders payments digital advertising occur cpm basis. cpm model creates misaligned incentives source issues digital advertising supply chain. n advertiser pays publisher fixed thousand impressions constitutes cpm. problem cpm model impressions exceptionally weak indicator actual attention spending viewers. fact impressions highly abstract notions different vendors assess different ways. vendors downstream advertiser incentivized assess constitutes impression loosely possible. malicious publisher advertiser publisher example real incentive report page view impression. indeed, easy bots impersonate human behavior web pages, economically rational publisher buy bot impressions report advertiser legitimate. advertiser incentivized scrutinize impression data receive carefully, task essentially non-computable devolves statistical guessing. problem exacerbated large number intermediaries typical programmatic supply chain. single ad impression transact dozens parties sit advertiser publisher. incentive structure publisher identical parties downstream advertiser, anybody reports fraud line forfeits revenue so. key innovation adchain registry incentivizes curation reputable supply pool decoupling incentives registry owners adtoken holders cpms. token holders concern, flag fraudulent low quality applicants pool win votes reject applications. simple schelling point votes applicant fraudulent low-quality voters acting rationally settle blocs acceptance basis assessment qualities. voters act rationally perform good diligence rewarded. diligent voters losing incur opportunity cost upside having locked adtoken uselessly duration voting period. final point understood close loop virtuous incentive cycle advertisers, publishers token holders. meta schelling point voting behavior challenges explicitly applicant fraudulent not, outcome vote increase value 7 33% chance -100% deposit 66% chance 50% deposit. 0.33 -1 0.66 .5 0. pg. 6 adtoken. notion tightly coupled notion fraudulence, useful consider right. consider challenge game available play applicants applicant pool. applicant pool applicants publishers desire renew listings adchain registry. publishers desire renew listings adchain registry advertisers desire service bid requests ad space publishers registry. advertisers, turn, desire service bid requests ad space publishers adchain registry registry considered clean relative ad networks whitelists. case, token holders incentivized registry clean initiating challenges suspect applicants voting remove apparently fraudulent listings. game design adchain registry, deposits voting, lot common proof- of-stake consensus blockchains. key difference blockchains verify blocks, computable, adchain verifies domains non-fraudulent, not. adchain explores general pattern collateralized consensus mechanisms establish single sources truth non- computable domains. adchain aim solve advertising fraud directly, simply allows advertising industry agree fraud is, draw line. practical utilization registry adchain registry provides high-quality, zero-cost whitelist advertisers read assess service inbound bid requests ad opportunities. minimal contents listing adchain registry, however, domain indicator listing s accreditation status. assuming absence authentication scheme, foo.net accredited registrant adchain registry bot farm trivially impersonate foo.net simply changing origin headers bid request messages. advertisers need protect trivial attack bot farms impersonate adchain registrants spoofing origin headers. registry unopinionated matter, useful industry settle uniform way authenticating another. use bidirectional authentication transport layer security tls , widely deployed battle-tested suite technologies, address this. unidirectional handshake protocols tls underpin authentication https connections web. bidirectional tls handshakes underpin authentication widely ssh secure shell protocol. section discusses tools provided metax enable token holders easily interact adchain registry, partnership data marketing association, industry group 1,400 active members 100,000 participants agreed help project forward existing industry. pg. 7 mutual authentication tls pushing authentication application layer widely transport layer technology like tls, adchain registrants conduct ad commerce rtb, vast, vpaid markup format including ones exist yet. means existing production-ready software leveraged perform authentication, onboarding costs new users low lines webserver config file. bidirectional tls authentication certificate signing keys web https regime suffice authenticate users adchain. advertiser servicing bid request headers indicating origin foo.net ask sender mutually authenticate tls handshake. recipient expect authentication performed key authenticable ssl certificate foo.net issued trusted certificate authority. advertiser s server implements following branching logic 1. client perform mutual authentication tls? 2. yes, client authenticate properly tls handshake? 3. yes, domain listing adchain registry? answer questions , server branches execute arbitrary logic handle case. supporting authentication adchain members mean advertisers forgo business non-adchain members. supply side, entities serving bid requests able authenticate tls sessions certificate signing key registrant domain listing solicit bids for. technically savvy publishers choose simply run ad servers retain control certificate signing keys. publishers, however, working vendors solicit bids return ad markup requiring embed javascript webpage. adopting mutual authentication means vendors apply listing adchain registry interface publisher-controlled signing servers. rational token voters biased rejecting vendor applications vendors aggregating supply multiple publishers difficult audit easily hide bot traffic legitimate traffic. signing server approach likely happy middle-ground deploying signing server difficult relatively unsophisticated publishers desire retain control certificate signing keys, task entrusted specialized service providers well. possibility publishers simply entrust certificate signing keys proxies work behalf. sharing certificate signing key requires high trust proxy, sophisticated vendors able build businesses model. pg. 8 interfaces voting adchain registry smart contract public ethereum blockchain available anybody s equal use, metax intends provide user interface wrapping registry token holders participate voting process web browser. interface enable token holders apply listings, open challenges, vote challenges vote parameterization registry itself. interface optional, participation accessible larger audience. nature smart contracts public blockchains, anybody able write gui wrappers choose. interaction registry tools like metamask, myetherwallet, mist command line obviously work well. partnership data marketing association s inspiring smart start-ups providing innovative solutions challenges industry resulting fraud injuring marketers relationships customers. trade association marketing advertising represents parts ecosystem equally, dma eager members, like metax, provide innovative trust-based solutions support client supply sides industry ad-fraud system-wide pain points. - thomas benton, ceo data marketing association dma data marketing association dma industry group representing 1,400 organizations demand supply sides digital advertising ecosystem. dma agreed advocate behalf adchain evangelize technology education training. dma vested interest making adchain registry success stop fraud continuing harm members. metax providing dma technical training blockchain technology marketing materials, demos actionable metrics prove adchain value proposition. dma serve proud member adchain association aca , nonprofit governing body formulated oversee best practices adchain protocol. project governance unique feature adchain relative tokenized protocols ambition tackle massive problem facing existing industry providing governance tools members industry, onboarding industry starting top-down. brave, gnosis, golem, melonport, singulardtv like creating blockchain platforms rival existing platforms designed grow bottom-up, certainly valid approach. design adchain motivated outset challenge onboarding existing advertising technology industry. complexity platform entirely captured protocol itself, interaction protocol existing industry players. protocol intentionally simple reason system complex difficult industry players determine place optimal strategies, slow adoption. pg. 9 project s governance likely pivotal factor long-term success. consensys, metax dma collectively bring bear expertise blockchains, digital advertising, influence advertising industry project success require three. organizations involved consensys venture production studio building decentralized applications, systems, developer end-user tools ethereum blockchain. founded brooklyn 2014, consensys global organization 200 employees continents. consensys enterprise consulting organization designs builds ethereum-based blockchain infrastructure fortune 10 companies. consensys incubator blockapps gnosis companies. consensys advertising technology practice building applications services adchain called cat. metax blockchain technology company committed development adoption open platforms digital advertising industry. company based los angeles allows digital advertising supply chain coordinate scalable, trustworthy secure way. sign company updates, visit http metax.io data marketing association, dma www.thedma.org founded 1917 driving data marketing agenda century, data marketing association dma champions deeper consumer engagement business value innovative responsible use data-driven marketing. dma s brand-leading membership 1,400 organizations today s innovative tech data firms, marketers, agencies, service providers media companies. representing entire marketing ecosystem demand supply engaging 100,000 industry professionals annually, dma uniquely positioned convene guide industry bring win win solutions market, ensure innovative disruptive marketing technology techniques quickly applied roi. dma advances data-driven marketing industry serves members principal pillars leadership advocating marketers ability responsibly gather refine detailed data identify fulfill customer needs interests innovating bring solutions forward data marketing ecosystem s vexing challenges educating today s members data marketing ecosystem grow lead marketing organizations ever-increasing omnichannel world connecting industry participants stay current, learn best practices gain access emerging solutions largest global event data-driven marketing dma s portfolio live events. adchain association aca tandem launch adchain registry, independent, nonprofit, democratic governance body members ecosystem adtoken holders established aca . details non-profit entity finalized shared publicly confirmed. s mandate developers open platform develop, deliver, enhance secondary services attract publishers registry. time goes likely association replaced other, innovative governance methods pg. 10 decentralized autonomous organization dao .8 creating formal legal body onset, however, important step process. team mike goldin mike began working applications ethereum blockchain summer 2015 intern consensys, worked smart contract backend ujo music. joined consensys full- time graduating columbia university degree computer science. worked software developer architect consensys enterprise group technical lead consensys adtech. ameen soleimani ameen software developer consensys summer 2016. outside adchain, projects include peer-to-peer energy markets, decentralized hedge funds, state channels research. prior joining consensys, ameen studied chemical engineering rensselaer polytechnic institute, founded potomoc code camp teach middle schoolers programming fundamentals, founded filter, personalized news reader. founder moloch ventures, blockchain venture production studio focus state channels tokenized smart contract platforms. mark d agostino mark spent past decade management consulting, specifically focused financial services industry. prior joining consensys managing partner enterprise group, mark built deloitte s blockchain market offering. successfully delivered ethereum based applications fortune 500 banks, global energy companies governments. career, served clients aig, blackrock, citi, ge, jpm, lehman brothers, mastercard, pfizer. adchain collaboration, mark drives strategy business development. miguel morales miguel morales experienced stack engineer focusing product development, architecture, agile processes. specializes building large-scale systems data management platforms. morales deep vertical expertise building adtech ecosystem, especially mobile programmatic-driven initiatives. currently product engineer metax, leading efforts adchain initiatives related metax-developed dapps. recently worked zerox mobile majority. james young james 20 years software development experience specializing streaming video network design social mobile game development. startup acquisition happened working intervu video cdn , later acquired akamai . worked large enterprise companies like, cisco notable startups like zynga. tried job hotwired pre- hipster era internet interested open web since. 8 instance, aragon project http aragon.one presents smart contract framework constructing upgrading decentralized autonomous organizations daos . pg. 11 ken g. brook iii serial entrepreneur, ken built technology companies ground 2010. recent accomplishment co-founding serving ceo metax, platform unlock blockchain digital advertising. recently, ken founded currently serves ceo vidroll, video technology monetization partner premium content publishers. previously, ken started streamroll media, cross-screen adtech company, 2013, earlier career held positions traditional digital media. advisors raleigh harbour raleigh seasoned executive nearly 20 years experience saas software, online media, digital advertising, business services. raleigh currently serves managing partner aton fortis, strategic advisory firm working technology start-ups la area. previously, raleigh svp client services operations aol, leading team responsible transforming aol scalable platform company. raleigh joined aol acquisition adap.tv, coo, responsible company s global operations. prior adap.tv, raleigh svp business corporate development rubicon project. raleigh holds ba university virginia mba university chicago. shailin dhar genuinely independent ad fraud consultants, shailin author uncommon sense ad tech, authoritative text adtech, providing unparalleled level detail topic. having worked years programmatic trader, having gained first-hand experience poorly understood, widely practices arbitrage traffic sourcing, shailin brings adtech industry breadth knowledge claim. ranging meticulously thought play-books highly competitive media investment, dark arts adtech underbelly. use proceeds adchain use proceeds pg. 12 roadmap june 2017 - adtoken launch august 2017 - experimental registry deployed september 2017 - header bidding peer peer exchange october 2017 - launch dapp bounty program january 2018 - data markets august 2018 - challenges registry applications opened token holders february 2019 - decentralization, registry applications opened token holders token launch details collaboration consensys metax began introduction mutual friend, yorke rhodes, blockchain leader microsoft, ongoing year. platform multiple iterations redesigns past months receiving feedback community members, industry participants legal advisors. past year, consensys metax decided pre-sell 10% future tokens order fund development, onboard industry participants dma members orgs, pay legal analyses. pre-sale tokens specifically identified participants interest seeing adchain platform transformative protocol advertising technology industry. 10% pre-sale tokens represent 100 million 1 billion tokens distributed public launch, contemplated place late june, 2017. token breakdown follows ! 500 million distributed public token sale cap $10 million sold ! 200 million reserved metax, time lock schedule detailed ! 200 million reserved consensys, time lock schedule detailed ! 100 million sold fund development multiple pre-sale agreements described consensys metax jointly deliver roadmap outlined white paper. belief consensys metax token launches ecosystem naive selling upwards 75% token round. typical startups exhibit greater failure rate limited startup capital funding round. consensys metax believe better sell tokens time adchain achieves targeted adoption milestones digital advertising industry ii consensys metax continue develop release new advancements adchain protocol. such, consensys metax believe best interest platform retain 40% tokens public sale. gives adchain team flexibility initiate future token sales warranted. consensys metax plan use 40% retained tokens held escrow bounties community build specifically desired functionality. year governance fully fleshed adchain protocol, consensys metax plan post tokens escrow token pg. 13 holders vote submissions satisfy requirements bounties - ensures consensys metax push decentralized control adchain system. signal level commitment consensys metax system, entity agreed lock tokens following unlocking schedule ! 50% unlocked 1 year public sale ! remaining tokens unlocked 18 months public sale future work adchain adchain registry tls authentication scheme proposed production-ready support server- header bidding. conduct server-side header bidding means publisher proxy solicits bid requests demand directly, exchange acting intermediary. server-side header bidding gaining traction advertising technology independently rise blockchains provides bid transparency publishers removes middleman demand-supply relationship.9 works adchain peer-to-peer technology maps design patterns prevalent emerging field cryptosystems. factor impeded adoption header bidding industry problem discovery , identifying entity inbound bid request. adchain registry breakthrough discovery header bidding, bid request recipient determine unknown entity reputable simply authenticating tls checking adchain listing. long-term objective bring benefits blockchains adchain registry users needs fully satisfied server-side header bidding. enabling discovery client-side header bidding highly desirable web decentralizes, supporting authentication multi-hop supply chains breakthrough necessary construction fully programmatic ad-hoc supply chains. blockchains content-addressed file systems verify delivery display ad markup eliminate entire category ad fraud. strong attribution identity-linked actions holy grail programmatic web advertising potentially possible open identity systems uport. discovery client-side header bidding like server-side header bidding, client-side header bidding disintermediates exchanges enables supply engage ad commerce demand directly peer-to-peer. implies, client-side header bidding requests originate browser publisher-controlled server. secrets safely stored browsers, authenticating supply requests originate browser bidirectional tls. feasible utilize emerging client-side signing standards construct like adchain user registry, function open attestation 9 envisioning future server-side header bidding world . rachel parkin. adexchanger. february 1, 2017. pg. 14 mappings existing identity system. authenticate publisher, possible authenticate user. deep supply chain auditing adchain registry allows advertisers authenticate bid requesters registrants clean pool supply direct, peer-to-peer manner. practice, ad exchange today conducted multi-hop supply chains. approach authentication mutual tls useful authentication entities supply chain directly connected another. say, authenticate individual speaking with, individual speaking in-band bidirectional tls bar.net. working baz.net working foo.net . require novel application-layer authentication logic involving diffs ad markup signature bundling. creative verification registry allow adchain members register hashes individual creative assets metadata. metadata include creative media type, iab content taxonomy categorization dimensions, example. registry proactive verification creative supply chain, allow publishers blacklist classes ads metadata. tracker tag registry registry allows analytics providers register hash javascript tracking tags. tags track user engagement advertisements web pages, corrupted hackers malware vectors install ransomware computers unsuspecting people surfing web. adchain community enforce vetting process new tracker tags, publishers verify tracking tags running them, harder spread malware advertising. strong attribution identity-linked actions holy grail web advertising technology demand-centric attribution protocol provable performance metrics. advertisers pay performance impressions, longer matters impression human bot impression results purchase, advertiser s ultimate objective met. general, attribution actions web advertising low-quality. difficult measure product purchased result purchaser having viewed advertisements purchase happens click-through. then, remains difficult attribute credit purchase advertisements product user viewed previously different publisher sites. advertisers simply know works, publishers disinclined provide information profitable bill eyeballs performance. cookie-syncing black magic adtech web produced good attribution technology open web to-date. open identity systems running blockchains potential pg. 15 provide richness assurance data harvestable closed social media platforms finally provide kernel persistence necessary strong attributions open web. advanced voting governance systems adtoken holders able participate directly voting applications listing adchain registry. desirable empower adtoken holders safely delegate votes smart contracts like gnosis prediction markets, trusted representatives similar vein proof-of-work mining pool participation. direction explore time-locking tokens voting, discussed vitalik buterin others.10 time-locking tokens voting increase voter stake adchain community tactical game vote outcomes, positions exited strategic timeframe. impression tracking facilitating discovery peer-to-peer header bidding, adchain extended function accounting tool near-realtime impression tracking. traditional ad contracts 30 60 day settlement cycles, discrepancies impression reporting parties discovered contract complete. discrepancies tracked impressions commonly reach 20%.11 intrinsic browsers networks come latency, network connection errors, ad blockers, differences ad server spam filtering techniques. widespread acceptance discrepancies industry, however, exploited fraudulent tampering metrics misreporting impressions. state channels, advanced technique allows secure off-chain transactions instant, private, cost zero gas, impression events synchronized peers real time, eliminating category fraud. state channel implementation track impressions prototyped code documentation github https github.com adchain admarket. deployed, production-ready state channel implementation, operating web scale, ability process billions impressions day, secured smart contracts ethereum. micropayments true three-sided advertising market described above, admarket implementation primarily accounting actual payments happen out-of-band traditional bank transfers. time, admarket state channel implementation transition true micropayments system. system, advertisers pay publishers tiny amounts cleared impression, settled periodically on-chain. ethereum wallet browser extensions metamask, users able participate market attention automatically paying publishers websites visit fair 10 coin-lock voting, futarchy optimal decentralized governance . vitalik buterin. reddit. 2016. 11 third-party discrepancies . google doubleclick. pg. 16 market value advertisements order respectfully block ads. further, users choose block ads, publishers choose share advertising earnings them. real time data streams adchain protocols extended facilitate discovery purchase real-time data streams user engagement advertisements micropayments state channels. sold advertisers publishers capture data or, represent paradigm shift, users themselves. users ethereum wallet browser extensions capture store data, sell authenticated data streams linked identities choose analytics providers, advertising retargeters resellers, buyers.