--- page 1 --- issn 2522-9400 european modern studies journal vol 8 1 available www.journal-ems.com doi 10.59573 emsj.8 1 .2024.24 269 european modern studies journal, 2024, 8 1 effects cryptocurrency vulnerabilities international trading arena noel b. agustin 1 , norgee parreno 2 , bernardo jeffrey morante 3 , richard dadan 4 1 nueva ecija university science technology, philippines 2 cgi philippines, philippines 3 management development institute singapore tashkent, uzbekistan 4 bacungan national highschool, division zamboanga del norte, department education, philippines abstract. cryptocurrency digital asset designed work medium exchange. uses cryptography secure verify transactions control creation new units particular cryptocurrency. cryptocurrency increasingly popular recent years, people investing alternative traditional forms currency. despite secured form digital currency, perfect subject illegal activities cyber criminals. research adapted descriptive design quantitative survey method. data survey analyzed generate in-depth understanding impact cryptocurrency s vulnerabilities international trading. researchers collected data analyze effects cryptocurrency international trading vulnerabilities impact use digital currency. research paper benefit users cryptocurrency, government agencies policy makers creating safer interface digital currency platforms lastly, researchers use paper basis study topic cryptocurrency international trade. keywords effects, cryptocurrency, vulnerabilities, international trading, arena introduction wonders digital age development innovation payments. highly advanced urbanized metropolises like beijing, china, seoul, south korea, digital payments ubiquitous. trend seen metropolitan areas philippines, metro manila, metro cebu, metro davao. installations, encourages cyber criminals conduct variety illegal activities immediately viewed cryptocurrency vulnerabilities. cryptocurrency cryptographically secured digital virtual currency makes nearly impossible counterfeit double-spend. faster cheaper transactions compared traditional bank-to-bank transactions. cryptocurrency digital asset designed work medium exchange. uses cryptography secure verify transactions control creation new units particular cryptocurrency. cryptocurrency increasingly popular recent years, people investing alternative traditional forms currency. traditional banks government agencies lookout monitor international trade activities prevent multi-million-dollar money laundering cases illegal money transfers. ensures government agencies enforce strict rules laws combat illegal activities. growing popularity cryptocurrencies benefits, organizations adopting technology. bitcoin ethereum more, cryptocurrencies future money. according organization economic co-operation development oecd , g20 reported slowdown international trade second quarter q2 2021, exports rising 4.1%.banks firmly committed processing payments international --- tables found --- 269 european modern studies journal, 2024, 8 1 -------------------------------------------------------------------------------- --- page 2 --- european modern studies journal journal-ems.com 270 european modern studies journal, 2024, 8 1 trade, variety payment methods choose from. course, different payment methods come fees merchant side. fees apply, e.g. b. fees related preparation basic documents, b. stamp duty consular fees. tandra, suroso, 2022 adding verification process international payment usually takes days. cryptocurrency potential revolutionize international trade, potential reduce costs associated traditional payment methods. cryptocurrency provide secure, low-cost, fast way transfer funds borders, reducing need costly intermediaries. additionally, cryptocurrency provide transparent secure way track payments transactions, reducing risk fraud money laundering. use cryptocurrency continues grow, likely increasingly important international trade. experts cryptocurrency enthusiast optimistic continue shape global economy. international trade important component global economy, allowing countries specialize production goods services comparative advantage, importing goods services comparative disadvantage. specialization leads increased efficiency lower production costs, allowing countries benefit lower prices goods services. addition, international trade allows countries diversify economies access new markets, leading increased economic growth prosperity. international trade exchange goods services countries. important global economy, allows countries expand markets access goods services available domestically. international trade helps increase competition, lead lower prices improved quality goods services. furthermore, help create jobs stimulate economic growth. financial trend share weaknesses, like inflation risk. cryptocurrencies subject inflation risk limited supply. example, bitcoin fixed supply 21 million coins, means value coin decrease demand currencies increases. counts money, volatile. cryptocurrencies highly volatile, means value fluctuate dramatically short periods time. understanding price bitcoin fluctuate wildly day. security issues, cybersecurity. cryptocurrencies vulnerable hacking theft decentralized nature. example, 2019, hackers stole $40 million worth bitcoin binance exchange. next, regulatory risk. cryptocurrencies subject regulatory risks decentralized nature. example, countries banned use cryptocurrencies imposed strict rules use. finally, fraud issues. cryptocurrencies prone fraud decentralized nature. example, cryptocurrency scam schemes cheat investors money. international trade defined exchange goods services countries. essential global economy allows countries specialize specific goods services benefit economies scale. international trade helps reduce poverty promote economic growth. association cryptocurrencies widely accepted rarely medium exchange international trade, great potential important global economy. cryptocurrencies facilitate international payments, reduce transaction costs, provide secure transparent method transferring funds. additionally, cryptocurrency create global currency, help reduce cost international trade facilitate trade countries. --- tables found --- cryptocurrency potential revolutionize international trade, potential reduce costs associated traditional payment methods. cryptocurrency provide secure, low-cost, fast way transfer funds borders, reducing need costly intermediaries. additionally, cryptocurrency provide transparent secure way track payments transactions, reducing risk fraud money laundering. use cryptocurrency continues grow, likely increasingly important international trade. experts cryptocurrency enthusiast optimistic continue shape global economy. -------------------------------------------------------------------------------- --- page 3 --- european modern studies journal journal-ems.com 271 european modern studies journal, 2024, 8 1 research attempt explore impact perception common cryptocurrency platforms vulnerabilities international trade. study support rationale cryptocurrency platforms reliable alternative traditional approach. statement problem 1. threats cryptocurrency terms 1. cyber-security 2. consumer protection risks 2. effects cryptocurrency terms 1. export import 2. employment 3. currency exchange rate 3. perception users capabilities cryptocurrency companies terms 1. technology 2. legal 4. significant impact cryptocurrency vulnerabilities international trading? 5. best practices developed regulate cryptocurrencies vulnerabilities? scope limitation study conducting study, researchers came main limitations. random participants particular giving-out instructions publish personal data information considered confidential collected published, adherence data privacy law. main limitation study data collected metro manila only. gathering data distribution online surveys, surveys conducted february 27 march 31, 2023. time constraints encountered, study increase number participants. willingness participants answer questionnaires limitation study. help established presenting concrete evidence positive presentation relating cryptocurrencies vulnerabilities. significance study multiple users cryptocurrency platforms metro manila aware cautious utilizing technology. research committed cement concept cryptocurrency vulnerabilities help consumers users. following significance study traders use study source information careful guide coming-up sound trading decisions. study help itemized fundamental gains cryptocurrency technology. government provided sensible practical ways help formulate policies regulate technology prevent large fraud. cryptocurrency users use study source information careful guide coming-up sound business decisions. study help itemized fundamental gains cryptocurrency technology. cybercrime personnel authorities use study source information create implement policies laws counter illegal activities involving cryptocurrency. --- tables found --- 271 european modern studies journal, 2024, 8 1 -------------------------------------------------------------------------------- --- page 4 --- european modern studies journal journal-ems.com 272 european modern studies journal, 2024, 8 1 future researchers discipline business, mba dba candidate s pursuing similar study requirement degree knowledgeable interesting strategy. review related literature related foreign studies advent cryptocurrency innovation development, industry revolution, digital transformation provoke development new currency type cryptocurrency. main feature cryptocurrency s political decentralized nature. cryptocurrency significant innovation century. bitcoins appeared 2008 changed landscape financial market. reports mentioned bitcoin price increased 540% period 2012 2021. according forecast experts, cryptocurrency market continue grow compound annual growth rate 56.4% 2019 2025. researchers analyzed perspectives bio-economy development way eu countries achieve indicated goals green growth based smart innovative technologies. cryptocurrency important source bio economy requires high volume electrical energy consumption contribute environmental degradation. cryptocurrency revolutionized economic system world. provides new innovative means exchange speedily invaded financial market trends changed traditional cash world. however, consumers low acceptability blockchain-based cryptocurrency increasing online scams absence regulatory framework international trade. sagheer et al., 2022 . australian government recognized digital currency legal payment method. july 1, 2017 purchases digital currencies bitcoin exempt country s goods services tax avoid double taxation. such, traders investors levied taxes buying selling legal exchange platforms. japan, legitimized bitcoin form payment 2016, expects 20,000 merchants accept bitcoin payments. countries joining bandwagon, albeit partially businesses public organizations switzerland, norway, netherlands. recent study, unique, active users cryptocurrency wallets pegged 2.9 5.8 million, north america europe huang, 2017 . potential significant profits relatively low entrance barrier, cryptocurrency gained popularity investment choice recent years, attracting investors spheres society. yet, difficult know begin investing cryptocurrencies abundance digital assets continuously altering nature market. substitute conventional currencies like dollar, euro, pound sterling, bitcoin digital cryptocurrency grown popularity recently. investors presently refer bitcoin digital gold, potentially utilized digital form money. quantity bitcoin set, opposed supply fiat currencies like dollar japanese yen, investors believe investing bitcoin cryptocurrencies increase value time. bitcoin cryptocurrencies undoubtedly influence enable flawless peer-to-peer money transfers away need intermediaries. fast-changing digital environment, banks embracing cryptocurrency blockchain technology increase productivity, lower expenses, offer better security transparency, cater changing needs clients kashettar, 2023 . cryptocurrency market 7.5% past months, hitting overall cap $1.05 trillion tough 2022. market value fell $966 billion february 2023 -------------------------------------------------------------------------------- --- page 5 --- european modern studies journal journal-ems.com 273 european modern studies journal, 2024, 8 1 following news silicon valley bank collapse. similar bankruptcies signatories mention silvergate bank harder cryptocurrency companies bank now, intervention regulators helped stabilize market able recover loss. goyal, 2023 hand, copycat websites instant messaging apps like telegram whatsapp distribute trojanized versions infect android windows users cryptocurrency clipper malware lakshmanan, 2023 . moreover, thousands people believed lost savings investing cryptocurrency trading app called iearn bot. experts investigated company largest crypto scandals date. trading cryptocurrencies popular, people promised large rewards short periods. law enforcement agencies warn growing number scams recommend investors conduct diligence monetta, 2023 . interestingly, microsoft working non-custodial built-in ethereum crypto wallet microsoft edge allow users send receive cryptocurrency nfts. public keys shared receive payments, private keys kept secret authorize transactions want spend cryptocurrency. gatlan, 2023 cryptocurrency market seen significant gains recently, bitcoin rising 30%. alt-coins defi space experienced substantial gains, conflux $cfx , mask network $mask , stacks $stx , magic $magic , fantom $ftm leading way batycka, 2023 . experts believe renq finance renq ethereum eth profits long run. reasons 1. strong community support renq finance renq gained significant attention crypto community, presale selling weeks. community support instrumental success token, experts believe community continue grow, leading increase token s price. 2. certik audit renq finance renq recently passed robust certik audit, boosted investors confidence token. audit evaluated token s smart contract code security vulnerabilities passing shows token secure trustworthy, attract investors. 3. interoperability ethereum eth forefront blockchain interoperability, allowing seamless communication different blockchains. feature ethereum popular choice developers, experts believe interoperability continue attract developers investors future. market trends, 2023 cryptocurrency companies need aware federal securities laws international trading arena especially united states ensure compliance them. key things mind securities laws apply cryptocurrencies cryptocurrencies seen securities securities exchange commission. implies cryptocurrency businesses abide federal securities laws, including requirements registration disclosure. token offerings subject securities laws count securities offering cryptocurrency company sells tokens general public return cash assets. result, business adhere securities rules, include registering offering sec. use funds disclosed cryptocurrency company state financial goals raising money securities offering. business investors informed money used. --- tables found --- 273 european modern studies journal, 2024, 8 1 -------------------------------------------------------------------------------- --- page 6 --- european modern studies journal journal-ems.com 274 european modern studies journal, 2024, 8 1 trading platforms subject securities laws exchanges securities include cryptocurrency trading platforms let users purchase sell tokens. so, platform file sec registration form adhere securities regulations. penalties non-compliance severe significant penalties imposed non-compliance cryptocurrency corporation incur severe consequences, fines legal action violates federal securities regulations. therefore, cryptocurrency companies need aware comply federal securities laws united states international trading arena well. includes understanding tokens considered securities, disclosing use funds, complying registration disclosure requirements. kaur, 2023 . economic growth cryptocurrency according miskiewics et al. 2022 , industry revolution provoked development block chain technologies transformation economy, education financial market, leveled economic growth. thus, led development cryptocurrency. digital currency allowed contractual costs decline transformed institutional framework economic growth justified positive role cryptocurrency economic development. necessity relevant government regulation financial market. study confirmed bitcoin influenced economic growth positively. time, shocks bitcoin market destroyed stable traditional market, impacted investors decisions, reduced macroeconomic indicators. opposite conclusion obtained paper confirmed exchange rate positive, statistically significant- cant impact bitcoin prices, influencing economic openness negatively. study concluded bitcoin complicated monetary policy restrict stable economic development. today, money widely exchanged electronically, electronic payments systems subject certain difficulties related lack scarcity digital file copied times over, retaining exact information predecessor lack trust parties. electronic transfers money subject observers refer double spending problem. electronic transfer money, payer wish send digital file directly payee hopes file act transfer value. however, payee confirm payer sent file multiple payees, transfer problematic. money system double number times spent, money retain value. cryptocurrency proponents assert cryptocurrency provide especially pronounced cost advantage traditional payment systems international money transfers payments. sending money internationally generally involves intermediation domestic transfers, typically requiring transfers banks money transmitters different countries possibly exchanges national currency another. proponents assert cryptocurrencies avoid particular costs cryptocurrency transactions place internet global backed government-fiat currencies. nevertheless, difficult quantify traditional payment systems cost portion costs passed consumers. bears mentioning certain costs traditional payment systems and, particular, fees intermediaries systems charged consumers times high raise policymakers concern elicit policy responses. perkins, 2020 related local literature presence cryptocurrency philippines growing demand philippines, cash remittances account 9% total gdp, cryptocurrency wallets preferred tool transfers. cash remittances increased 5.2% year year 11 months 2021, us$28.4bn. cryptocurrency --- tables found --- related local literature presence cryptocurrency philippines growing demand philippines, cash remittances account 9% total gdp, cryptocurrency wallets preferred tool transfers. cash remittances increased 5.2% year year 11 months 2021, us$28.4bn. cryptocurrency -------------------------------------------------------------------------------- --- page 7 --- european modern studies journal journal-ems.com 275 european modern studies journal, 2024, 8 1 cheap way sending remittances large unbanked populations, long sufficient access smartphones internet, philippines. influence cryptocurrency country clearly visible. play-to-earn gaming, players earn fiat currency engaging gaming activity, highly popular, providing supplementary income covid-19 pandemic. medium term, expect authorities promote cryptocurrency use cases supportive policies, government initiatives. said, expect cryptocurrency prevailing method payment philippines long run, unlikely accorded legal tender status. ways philippine authorities display benign attitude regulation crypto assets, transactions regulated point conversion fiat currency. bangko sentral ng pilipinas bsp, central bank relies investor education warn populace risks attached play-to-earn gaming. nonetheless, bsp expanding regulatory coverage encompass virtual asset providers, laying better regulatory clarity economies dedicated cryptocurrency regulations eiu viewpoint, 2022 . cryptocurrency philippines delivered bank transfer transaction, deemed necessary use kind currency. investors invest technology, popular cryptocurrency bitcoin, ethereum, bitcoin cash ripple xrp . literature reviews try provide solutions address adoption alternative mode currencies philippines. day s limited knowledge cryptocurrency issue knowledge providing necessary block chain wallets available internet. security issue, wallets address enhance idea capability s account investors. main issues adoption cryptocurrencies include early track record illiquidity, high volatility potentially nebulous uses. issues surrounding successful adoption cryptocurrencies marred confusion digital virtual currencies, such, values determined recent years, internet- based currencies payment systems emerged require banks process payments. first, largest, so-called cryptocurrencies bitcoin. unlike currencies normally held central bank international reserves, supply cryptocurrencies controlled central bank highly complex iteration mathematical proof. network users, known miners, gather blocks transactions vie verify them. return, users receive new supply currency transaction fees. businesses world present accept bitcoins means final payment yasay, 2021 . 1,000 cryptocurrencies market. bitcoin, known cryptocurrency, largest cryptocurrency market capitalization, followed ethereum ripple. now, financial worth destiny cryptocurrencies ferociously debated. nouriel roubini, noted american economist, predicted bitcoin crash zero. american business magnate warren buffett hit negative note cryptocurrencies come bad ending virtual certainty. cryptocurrencies, particularly bitcoin, widely developed countries united states, canada, netherlands, australia . evidence shows bitcoin extensively accepted developed countries, level acceptance developing economies like philippines found rentoy, 2019 . according philippine national police anti-cybercrime group, investing crypto-currencies risky. firstly, buy store crypto-currency technically demanding easy things wrong. lack regulation central authority means seeking compensation making complaints difficult. second, crypto-currency marketplace target fraud, extra caution needed. also, exchanges subject cyber-attacks people left --- tables found --- cheap way sending remittances large unbanked populations, long sufficient access smartphones internet, philippines. influence cryptocurrency country clearly visible. play-to-earn gaming, players earn fiat currency engaging gaming activity, highly popular, providing supplementary income covid-19 pandemic. medium term, expect authorities promote cryptocurrency use cases supportive policies, government initiatives. said, expect cryptocurrency prevailing method payment philippines long run, unlikely accorded legal tender status. ways philippine authorities display benign attitude regulation crypto assets, transactions regulated point conversion fiat currency. bangko sentral ng pilipinas bsp, central bank relies investor education warn populace risks attached play-to-earn gaming. nonetheless, bsp expanding regulatory coverage encompass virtual asset providers, laying better regulatory clarity economies dedicated cryptocurrency regulations eiu viewpoint, 2022 . -------------------------------------------------------------------------------- --- page 8 --- european modern studies journal journal-ems.com 276 european modern studies journal, 2024, 8 1 holdings exchanges lost them. lastly, unstable nature currencies means investing hope making money, easy lose original investment. hope optimism keeps trend insanity stupidity alive long, blue moon, rationality raises head stupidity pays steepest price. methodology section presents methodological approaches study. issues discussed includes justification use research design, research environment, research respondents, research instrument, data gathering procedure, statistical treatment, finally, data analysis method employed ethical issues considered research. research method design study quantitative approach identify effects cryptocurrency vulnerabilities metro manila users. research design researcher s plan proceed gain understanding group phenomenon context ary, 2010 . survey form questionnaire gather data. collection information sample individuals responses questions check schutt, 2012 . quantitative research includes methodologies questionnaires, structured observations experiments stands contrast qualitative research. qualitative research involves collection analysis narratives open-ended observations methodologies interviews, focus groups ethnographies coghlan, d,et al, 2014 . approach wants explore meaning problem understand it. involves systematic collection interpretation textual material derived observation malterud, 2001 . answer research questions, qualitative research approach utilized. researchers believe qualitative approach provide better description understanding theme. main advantage qualitative study gives option depth material bring knowledge informants. researchers looking bring significant information relatively research units. locale study study conducted metro manila, philippines specifically pse tower, 5th avenue cor 28th street bonifacio global city, taguig pse building exchange road, pasg city metro manila. respondents conducting study, respondents random users cryptocurrency metro manila area. 50 respondents randomly selected ensure reliability study. users trade cryptocurrency businessmen adopt digital currency making payments international trading. researchers conducted surveys 50 respondents residing metro manila respondents users cryptocurrency platforms depend answers, knowledge experience utilization different cryptocurrency technology. purposive sampling selection participants sources data study, based anticipated richness relevance information relation study s research questions yin, 2011 . --- tables found --- holdings exchanges lost them. lastly, unstable nature currencies means investing hope making money, easy lose original investment. hope optimism keeps trend insanity stupidity alive long, blue moon, rationality raises head stupidity pays steepest price. -------------------------------------------------------------------------------- --- page 9 --- european modern studies journal journal-ems.com 277 european modern studies journal, 2024, 8 1 study asked respondents answer honest experiences views chosen cryptocurrency platform. research instruments research use casual comparative quantitative design questionnaires distributed randomly selected respondents extract perception actual experience use cryptocurrency trading payment transactions international trade. establish relationship vulnerabilities use cryptocurrency international trading reliable statistical tools validate hypothesis. research procedures survey questionnaires dispatch target respondents users cryptocurrency applications residing metro manila. questionnaire designed users coins.ph, etoro, bitcoin. data collection stage, data gathered treated viewed utmost confidentiality. data collected data gathering study. researchers spend month feb 27 march 31st collect data respondents different areas metro manila. data tabulated reviewed quantitative analysis. sealed reliability data collection instrument used. questionnaires handed 50 respondents. data collected tabulated results enabled analysis. collected data respondents statistically analyzed, summarized presented aid descriptive statistics elaborate data sensible way allow easy interpretation data. study weighted mean wm , describe combined ratings respondents item. ratings tabulated master sheet. average weighted mean assessments. point likert scale basically form opinion response, avoid neutral option. results discussion presentation, analysis, interpretation data problem 1. respondents assessment cybersecurity cryptocurrency platform. table 1. respondents assessment cybersecurity cryptocurrency cybersecurity mean verbal interpretation 1. cryptocurrency increases likelihood stealing personal information name, address, bank information. 3.47 agree 2. cryptocurrency increases likelihood compromised trading platforms stealing funds users. 2.87 agree 3. cryptocurrency increases malwares mines cryptocurrencies person s computer server. 3.42 agree over-all mean 3.25 agree table 1 shows overall mean parameter 3.25 interpreted agree. assessment cybersecurity cryptocurrency aligns large research privacy security issues blockchain underlying technology cryptocurrencies. zhang et al. privacy security requirements blockchain identified --- tables found --- cybersecurity mean verbal interpretation 1. cryptocurrency increases likelihood stealing personal information name, address, bank information. 3.47 agree 2. cryptocurrency increases likelihood compromised trading platforms stealing funds users. 2.87 agree 3. cryptocurrency increases malwares mines cryptocurrencies person s computer server. 3.42 agree over-all mean 3.25 agree -------------------------------------------------------------------------------- --- page 10 --- european modern studies journal journal-ems.com 278 european modern studies journal, 2024, 8 1 aspects need improved including confidentiality, unlikability transactions, resistance 51% attack. problem 2. respondents assessment consumer protection risk cryptocurrency platform. table 2. respondents assessment consumer protection risk cryptocurrency consumer protection risk mean verbal interpretation 1. cryptocurrency increases risks bankruptcy e- wallet service protection 3.61 strongly agree 2. cryptocurrency increases data breaches 2.96 agree over-all mean 3.29 agree table 2 shows overall mean parameter 3.29 interpreted agree. mean result agreed abramova bohme 2016 states bitcoin unable attract wider audience users fluctuating value, risk financial losses case malfunction security breaches service providers systems users devices, lack consumer protection. addition, consumer protection challenges arise blockchain-based digital currencies purposes payment addressed regulators variety ways weforum.org, 2021 . problem 3. respondents assessment export import cryptocurrency platform. table 3. respondents assessment export import cryptocurrency export import mean verbal interpretation 1. cryptocurrency alter trading dynamics creating import exports services stability prices rationed 3.39 agree 2. cryptocurrency facilitate transaction allowing trust party 3.40 agree 3. cryptocurrency tamper-proof modifications authorized agreed parties 3.20 agree over-all mean 3.33 agree seen table 3 overall mean score 3.33 verbal interpretation agree. translated comes area export import respondents considers parameter concern respondents provided comments believed cryptocurrency influence exchange rate affect export import prices commodities. however, perception aligned result study tarasova et al. 2020 states cryptocurrency floating exchange rate national currencies types. thus, stablecoin entered financial cryptocurrency market stablecoin cryptocurrency value depends value traditional financial assets. traditional financial assets include dollar, oil, natural gas, gold. cryptocurrency rate pegging value asset attempt adapt digital technology real life. problem 4. respondents assessment employment cryptocurrency platform. --- tables found --- export import mean verbal interpretation 1. cryptocurrency alter trading dynamics creating import exports services stability prices rationed 3.39 agree 2. cryptocurrency facilitate transaction allowing trust party 3.40 agree 3. cryptocurrency tamper-proof modifications authorized agreed parties 3.20 agree over-all mean 3.33 agree -------------------------------------------------------------------------------- --- page 11 --- european modern studies journal journal-ems.com 279 european modern studies journal, 2024, 8 1 table 4. respondents assessment employment cryptocurrency employment mean verbal interpretation 1. cryptocurrency form payment employees far common. 3.54 strongly agree 2. cryptocurrency causes wage issues virtual currencies fluctuate value lead underpayment. 3.70 strongly agree over-all mean 3.62 strongly agree table 4 shows over-all mean 3.62 expressed strongly agree. parameters employment highest evaluation simply respondents anticipate near future companies adopting cryptocurrency technologies credit transfer salaries. s study 2022 exploring viability compensating cryptocurrency simply tells multinational organizations prefer compensate global employees crypto advantages including ease transfer, cost-saving gain crypto investments pandya rao, 2022 . problem 5. respondents assessment currency exchange rate cryptocurrency platform. table 5. respondents assessment currency exchange rate cryptocurrency currency exchange rate mean verbal interpretation 1. cryptocurrency causes long-term imbalance forex volatility. 2.33 moderately agree 2. cryptocurrency increases value certain currency. 3.53 strongly agree over-all mean 2.93 agree table 5 shows computed over-all mean 2.93 interpreted agree. question number 1 got lowest evaluation 2.33, tells users believed cryptocurrency effect foreign exchange. question number 2 shows respondents believed cryptocurrency evaluation 3.53. coincide study taskinsoy, 2019 states inevitable birth bitcoin upshot dilemma recent devaluation turkish lira unescapable consequence unmistakably demonstrated exactly happens u.s. demands satisfied. problem 6. respondents assessment technological aspect cryptocurrency platform. table 6. respondents assessment technology cryptocurrency technology mean verbal interpretation 1. feel online virtual payment wallet platforms safe reliable. 3.60 strongly agree 2. feel online virtual payment wallet platforms able protect virtual money. 3.70 strongly agree over-all mean 3.65 strongly agree table 6, overall mean assessment 3.65 interpretation strongly agree. blockchain technology prevent fraudsters double spend cryptocurrency tampering transactions ledger vranken, 2017 . ying et al. 2018 case study concluded that, apart enabling use cryptocurrency, --- tables found --- employment mean verbal interpretation 1. cryptocurrency form payment employees far common. 3.54 strongly agree 2. cryptocurrency causes wage issues virtual currencies fluctuate value lead underpayment. 3.70 strongly agree over-all mean 3.62 strongly agree -------------------------------------------------------------------------------- --- page 12 --- european modern studies journal journal-ems.com 280 european modern studies journal, 2024, 8 1 blockchain able protect confidential information eliminate intermediation institutions. reports stating bitcoin found reveal 40% user s identity androulaki et al., 2013 . problem 7. respondents assessment legal aspect cryptocurrency platform. table 7. respondents assessment legal aspect cryptocurrency legal mean verbal interpretation 1. feel online virtual payment wallet platforms sync data privacy act 3.60 strongly agree 2. feel online virtual payment wallet platforms capable combatting digital breaches stealing. 3.39 agree over-all mean 3.50 strongly agree seen table 7, overall score parameter 3.50 verbally interpreted strongly agree. means respondents felt cryptocurrency platforms abide legal requirements industry regulations data privacy act philippines. aligns study certain cryptocurrency platform zeph enforces privacy policies ensures data available third-party applications complies user privacy policies. addition, deal challenges, novel privacy- preserving solutions blockchain based crypto-privacy techniques emerging empower users mechanisms anonymous control personal data digital transactions kind ledger, following self-sovereign identity ssi model bernabe et al., 2019 . conclusions recommendations conclusions based findings, following conclusions follows 1. participants survey users cryptocurrency platforms available philippines expressed positive favors features vulnerabilities cryptocurrency technologies. aspects employment, technology legal received outstanding evaluation strongly agree respondents. 2. respondents assessed technology cryptocurrency highest 3.65 evaluated verbal interpretation strongly agree. signal respondents users confident aware capabilities technology cryptocurrency. 3. couple challenges opportunities known users cryptocurrency platforms. issues mentioned data breaches, legal, fraud. 4. notable best practices developed observed integration government regulations applications protect personal information users. recommendations 1. government invest national -level information campaign benefits utilizing cryptocurrency related technologies. 2. conduct adequate, additional, trainings conducted virtually physically educational institutions increase awareness general public fraud scams. --- tables found --- legal mean verbal interpretation 1. feel online virtual payment wallet platforms sync data privacy act 3.60 strongly agree 2. feel online virtual payment wallet platforms capable combatting digital breaches stealing. 3.39 agree over-all mean 3.50 strongly agree -------------------------------------------------------------------------------- --- page 13 --- european modern studies journal journal-ems.com 281 european modern studies journal, 2024, 8 1 3. government revisit laws pertain cryptocurrency similar technologies craft up-to-date provisions sanctions protect users general public. 4. train capacitate authorities cyber personnel means -skilling, re- training procuring state-of -the art tools equipment fight illegal potential threats cryptocurrency. references abramova, s. bohme, r. 2016 . perceived benefit risk multidimensional determinants bitcoin use quantitative exploratory study. retrieved https informationsecurity.uibk.ac.at pdfs abramova2016 bitcoin icis.pdf androulaki, e., karame, g. o., roeschlin, m., scherer, t., capkun, s. 2013, april . evaluating user privacy bitcoin. international conference financial cryptography data security pp. 34-51 . berlin heidelberg, germany springer. mashatan, a., sangari, m. s., dehghani, m. 2022 . perceptions information privacy security impact consumer trust crypto-payment empirical study. ieee access, 10, 69441-69454. https doi.org 10.1109 access.2022.3186786. bernabe, j. b., canovas, j. l., hernandez-ramos, j. l., moreno, r. t., skarmeta, a. 2019 . privacy-preserving solutions blockchain review challenges. ieee access, 7, 164908-164940. https doi.org 10.1109 access.2019.2950872. burkhalter, l., k chler, n., viand, a., shafagh, h., hithnawi, h. 2021 . zeph cryptographic enforcement end-to-end data privacy. retrieved https www.usenix.org system files osdi21-burkhalter.pdf fauzi, m. a., paiman, n., othman, z. 2020 . bitcoin cryptocurrency challenges, opportunities future works. journal asian finance, economics business, 7 8 , 695-704. https doi.org 10.13106 jafeb.2020.vol7.no8.695 gulled, a. hossain, j., 2018 . qualitative study bitcoin technology affects traditional transaction system. retrieved http www.diva- portal.org smash diva2 1228165 fulltext01.pdf. grensing-pophal, l. 2022 . cryptocurrency opportunities, problems potential. retrieved https www.shrm.org resourcesandtools hr- topics technology pages cryptocurrency-opportunities-problems-potential.aspx pandya, b. rao, p. 2022 . viability compensating employees cryptocurrency exploratory study. retrieved https www.ceeol.com search article- detail?id 1081135. tarasova, t., usatenko, o., makurin, a., ivanenko, v., cherchata, a. 2020 . accounting features mathematical modeling system forecast cryptocurrency exchange rate. accounting, 6 3 , 357-364. taskinsoy, j. 2019 . turkish lira fiat currency resembles volatility cryptocurrencies effects exchange rate volatility turkish economy. http dx.doi.org 10.2139 ssrn.3335545 zhang, r., xue, r., liu, l. 2019 . security privacy blockchain. acm computing surveys csur , 52 3 , 1-34. vranken, h. 2017 . sustainability bitcoin blockchains. current opinion environmental sustainability, 28, 1-9. http dx.doi.org 10.1016 j.cosust.2017.04.011 wood, c. 2022 . employers pay wages cryptocurrency?. retrieved https tax.thomsonreuters.com blog can-employers-pay-wages-in-cryptocurrency ying, w., jia, s., du, w. 2018 . digital enablement blockchain evidence hna group. international journal information management, 39, 1-4. https doi.org 10.1016 j.ijinfomgt.2017.10.004 --- tables found --- 281 european modern studies journal, 2024, 8 1 --------------------------------------------------------------------------------