abstract adex team building generation online ad exchange based blockchain technology. goal provide efficient, intuitive transparent advertising platform. aim disrupt existing online advertising landscape address significant problems faces advertising fraud, privacy consent receiving sponsored messages, rise ad blockers. digital surpassing advertising mediums accounting close 40% global marketing ad spend 2017, need innovation area. believe empower advertisers publishers platform secure, transparent beneficial parties involved process including consumers left existing advertising networks. expertise fields software development, blockchain cryptography, video streaming online advertising confidence creating ad exchange superior existing solutions world. 2 table contents abstract 2 introduction 5 team 6 business case 8 problem 1 lack consumer consent 9 problem 2 privacy concerns data misuse 9 problem 3 lack bidding transparency 10 problem 4 unclear misleading reporting 10 problem 5 ad fraud 11 problem 6 ad blockers ad blindness 11 problem 7 central regulation 12 problem 8 payment methods limitations 12 problem 9 lack focus 13 summary 13 competitive landscape 14 traditional ad networks 14 decentralized ad solutions 14 adex adoption 15 token 15 technology 16 overview 16 architecture adex core 17 adex core versioning scheme 17 level 17 ports 18 sdk 18 publisher portal 19 advertiser portal 19 adex profile 20 reporting 20 storage 21 exchange mechanism 22 scalability 22 user verification 23 process walk-through 24 adxtoken2 adxt 25 adex fund 25 roadmap 26 stage 1 research completed 26 3 stage 2 token crowdsale 26 stage 3 - prototype 26 stage 4 - adoption improvement 27 stage 5 - adex v2 27 wings dao 28 crowdsale 28 budget allocation 29 adx token allocation 30 bounty program 31 adoption 32 adex monetization 32 extended use cases 32 references 3 3 4 introduction adex decentralized ad exchange built ethereum blockchain smart contracts. adex platform designed disrupt replace traditional digital advertising models providing transparent, focused solution advertisers collaborate ad publishers reach best potential clients. core feature adex so-called adex user profile - personalized page allows end user understand control ads delivered them. giving control user highly beneficial advertisers users voluntarily provide information preferences consumer behavior, shopping habits purchase preferences. means help user s adex profile advertisers achieve surgical precision ad targeting ensure high return ad spending roas . adex profile automatically generated user. users shown ads tweak profile preferences. technology adex leverages blockchain smart contracts, eliminating complexity confusion existing ad serving networks. network regulated users users only, taking care common issue advertisers today facing lack transparency incorrect unclear reporting advertising campaign results. 5 team adex developed team worked stremio, video entertainment hub grew 0 4 million installs 2 years. lead ivo georgiev dimo stoyanov, team brings extensive experience areas software development, cryptography blockchain, video streaming, marketing online advertising table. combined knowledge, experience professional backgrounds founders essential ingredients success adex. ivo georgiev co-founder ceo ivo extensive experience software engineer particular interest video-on-demand industry. 2012, heading stremio, video entertainment startup. well-versed cryptography crypto currencies. dimo stoyanov co-founder coo dimo comes background ux ui design, front-end development. ivo georgiev, runs vod entertainment hub stremio. dimo experienced project management, product design, brand strategy. vanina ivanova ad tech vanina 12 years experience advertising, online marketing, ad tech. ran managed huge digital marketing projects fintech industry, team major cloud storage provider. shteryana shopova security xpert developer shteryana well-seasoned software engineer software architect. career, gained noteworthy experience cybersecurity. past 10 years, shteryana contributing freebsd project committer. alexandru branza developer alexandru software web developer 8 years experience specializing video players, p2p, blockchains web services. strong believer contributor open source communities. ivo paunov developer ivo software developer experience following fields mobile web development, javascript. stremio team helps develop company s video entertainment hub. alessya ivanova designer allesya creative graphic designer contributing stremio project responsible ui ux. holds educational degrees graphic product design 10 years experience back. jihan wu strategy advisor jihan founders bitmain technologies, recognized valuable bitcoin mining hardware provider. wu supporter bitcoin unlimited, solution solve bitcoin s scalability issue. stas oskin tech advisor stas 10 years experience engineering, development management software, cloud, healthcare, cryptocurrency, social products services. entrepreneur, crypto-enthusiast life hacker. 6 sebastian stupurac strategy advisor sebastian entrepreneur, visionary husband. s big believer crypto blockchain technology, involved 2013. sebastian vast experience information systems product management. guy corem strategy advisor guy versatile professional experience - worked major companies like intel, boxee voltaire. that, background funding startups, cybersecurity cryptocurrencies bitcoin. dominik zynis marketing advisor dominik involved cryptocurrency scene 2012. background includes sales rep oracle corp., cofounder state software known discovering json, head communication business development mastercoin omni foundation. leads pr marcom wings foundation. lior zysman legal advisor lior corporate lawyer advising startups investors crowdfunding cryptocurrencies, working decentralized autonomous non-profit organizations runner-up consensus 2016 hackathon charity dao . nikola stojanov bizdev advisor nikola business development executive experience germany, eastern europe, mena asia pacific. past 10 years, developed consulted number international projects, including aeternity blockchain platform. vladislav dramaliev community advisor vladislav digital marketing analyst bitcoin entrepreneur. founder bithope.org, cryptocrowd.org bitcoin blockchain meetup sofia, bulgaria. vladislav co-founder bulgarian bitcoin association. vincent zhou strategy advisor - china vincent general manager founding partner fintech blockchain group. successful career high tech blockchain companies, considered influential blockchain venture capitalists china. richard titus strategy advisor richard serial entrepreneur passion internet, technology media. longtime holder crypto, acting strategic advisor number blockchain projects, including po.et, hive, adex. adex team working wings - decentralized platform crowdfunding projects recently named fintech startups cointelegraph. wings core role advising adex project itself, providing platform adex crowdsale. adex team backed bitmain technologies, world leader bitcoin cryptocurrency mining technology. 2015, bitmain significant investment stremio platform. partnership 7 business case building adex network? creating token influence solves current problems online advertising global advertising marketing investments continue grow exponentially world, year significant shift importance carried different advertising mediums tv king advertisers, slowly outrun online digital channels. 2017, global online advertising outspend ad king - television time. zenith s advertising expenditure forecasts report september 2016 predicts average growth 14% internet advertising period 2015-2018. report stipulates 2018, internet account 38.6% global advertising investment. 2018 alone, advertisers expected spend $220 billion, 11.7% 2017 projection $198.8 billion. despite huge growth, however, online advertising industry struggles lot issues. identified ones affect most. source zenith 8 problem 1 lack consumer consent popular advertising networks like ones google facebook allow extent consent control ads users see, functionality limited, lot options simply hidden end user facebook, example, collects data so-called data brokers took purposeful research find information opting . furthermore, directly bound targeting parameters campaign, launched advertiser - advertiser makes mistake defining these, ad broadcast people interested want it. solution adex profile mentioned earlier paper, user, adex serves ads, profile precise want outlining interests preferences. profile ensure consumers ads relevant them. advertisers means precise targeting, opportunities mistakes setting campaigns, higher conversion rates. problem 2 privacy concerns data misuse major ad serving networks exchanges operate huge amounts centralized data easily traced consumers identities. despite legal disclaimers, consumer knowledge purposes, data used, threat online privacy - threat end users about. advertising networks include disclaimers disclosing data parties, despite disclaimers, consumer marketing data sold data brokers unfortunately, reliable information available data broking market size reasons believe s multi-billion dollar industry . solution blockchain ensures anonymous use big data blockchain technology, adex utilizes, allows anonymize large chunks data statistical purposes. simply, help blockchain, advertisers 9 receive process data target audiences consumers form statistics - compromising privacy consumers. problem 3 lack bidding transparency existing real-time bidding rtb platforms offer information ad bids whatsoever. means advertiser told maximum bid particular ad property $x given opportunity verify this. solution decentralized exchange audited fact adex based blockchain, advertisers easily trace click view verify component campaign participants, ad placements, impressions clicks, etc. . information decentralized t hogged manipulated ad exchange advertisers paying actual results. problem 4 unclear misleading reporting online campaign reporting advertiser marketer s nightmare. existing advertising network measures different metrics - report clicks, - sessions details invalid clicks, wouldn t on. prevents advertisers able cross-check data results, unified kpis networks, accurately tracking return ad spend roas . solution unified real-time reporting blockchain provides universal data set advertiser understand use analyze campaign performance. that, adex allow real-time reporting existing networks require hours aggregate data advertisers . way, advertisers quickly spot trends adjust campaigns maximum conversions. real-time reporting easily test campaign set tracked properly. 10 problem 5 ad fraud current online advertising ecosystem flawed. enables fraud committed advertising networks, advertisers malicious parties. according reports ad agency partnership adloox audit verification company, 2017 brands suffer losses $16.4 billion ad fraud bots, exploiting backdoors ad serving networks, etc. . question advertising fraud addressed ad publishers. global media supply chain needs change ensure ads viewability transparency, reliable measurement, compliance rules common standards advertisers. solution adex anti-fraud mechanisms adex equip advertisers technical mechanisms trace prevent fraud invalid ad traffic. technology combination transparency, real-time reporting audit accessibility blockchain helps deliver platform advertisers know exactly paying advertising inventory. problem 6 ad blockers ad blindness ad blocking software rose 30% 2016, reaching total 615 million devices worldwide ads sponsored messages blocked 308 million mobile devices . users deliberately choosing install ad blockers, growing weary ads intrusive irrelevant. this, users prone developing ad blindness - condition consciously subconsciously ignoring piece visual information resembles ad banner. phenomena cause revenue losses advertisers unable fully reach target consumers. solution clever, meaningful ads people want 11 adex deliver unintrusive ads precisely targeted. this, end users seeing ads facilitating consumers habits annoying them. exchange offer advertisers select ads visual design resembles native content possible . problem 7 central regulation existing ad exchanges rely central regulation, cases tech giants like facebook google. advantages, s extremely limiting, restrictive authoritarian. s uncommon ad campaigns, advertisers publishers getting banned unfairly, little ability appeal, let quickly. considering restrictions, scam malware ads exist date, facebook adsense. solution user-powered governance adex, consumer determines s right wrong. power crowdsourcing proven recent years, consumer right statement true. furthermore, believe giving users power essentially filter bad advertisements beneficial overall conversions, advertisers publishers. problem 8 payment methods limitations existing ad networks require advertisers use verified payment methods bank accounts, credit cards, etc. however, advertisers especially micro businesses developing countries , s issue. solution cryptocurrency blockchain use cryptocurrencies allows literally advantage advertising possibilities grow business. 12 problem 9 lack focus general ad networks exchanges act mediators advertisers ad inventory providers - usually cater diverse ranges groups. issues like inappropriate ad formats, wrong audience targeting, etc. solution focus niche industry adex team comes background vod video streaming - network initially work publishers exclusively video entertainment providers. know market know best serve advertising beneficial involved parties. exclude possibility adex opening types publishers future adex v2 roadmap , developing multiple sub-divisions adex, catering specific niche. summary see, way things wrong current state online advertising industry. means time come impactful disruption landscape, decentralized ad exchanges adex come in. new solutions, advertisers able regain control advertising spend, able limit exposure potential ad fraud empowered achieve higher return marketing spending. publishers benefit interest advertisers, targeted ads higher level end user satisfaction ultimately - higher advertising revenues. least, end users finally online environment receive targeted, tailor-made ads compromising privacy personal data. 13 competitive landscape traditional ad networks currently hundreds traditional local global ad networks available market however, google facebook main players there. companies support advertising networks popular advertisers large amounts data facebook google collect end users. however, advertising giants, networks little advertisers. bring unclear reporting easy misinterpreted, restrictions advertised. furthermore, plenty room ad fraud left networks result, advertisers exposed humongous losses. decentralized ad solutions couple similar projects related advertising smart contracts announced recently brave software s basic attention token bat , nasdaq s nyiax, qchain, adchain. ad exchanges come strong teams, truth sailing uncharted waters here. extremely important exceptional understanding cryptography ad tech, stay open possible terms platform device availability. this, decentralized ad solutions, viewpoints introduced solving issues existing ad networks, different networks able learn other. so, accomplish positive empowered ecosystem. excited fact competition push deliver service superior others. adex network universally usable devices operating systems adx token trading advertising property governance, easier advertisers publishers understand adopt. 14 adex adoption adex fully operational, kick stremio exchange s publisher. expertise video entertainment industry help quickly attract similar publishers looking efficient way monetize. advertisers attracted platform s merits - clear transparent reporting, limited possibility ad fraud, cross-platform device availability, exceptional user targeting, etc. that, adex token holders incentivized bring advertisers platform benefit active ad property marketplace. least, invest significant effort working ad blocker providers order adex ads whitelisted. positive effort rewarded adex stand clean , targeted meaningful advertising, offer ad blockers option monetize whitelisting rewards smart contracts. token adex ecosystem, adex token adx internally buy sell advertising space time. advertisers able create ads, place bids them, setting bid adx token. advertisers bid specific number impressions, clicks conversions e.g. sign-ups, purchases, etc. . publisher accepts bid, token frozen publisher proves completed goal. happens, token transferred publisher s balance. certain actions network incentivized creation additional tokens, received whomever committed action. ensure slow, on-demand inflation token s circulation network healthy usable. 15 technology overview adex token adx based ethereum, blockchain-based distributed computing platform. ethereum allows smart contracts - distributed computer programs facilitate online contractual agreements cryptographically secure manner. ethereum open-source adopted institutions like jp morgan, deloitte, ibm, santander bank, microsoft, luxembourg stock exchange toyota. smart contracts enables existence adex truly transparent decentralized ad serving exchange. smart contracts essentially computer programs run distributed public ledger, ensuring result consistent, transparent manipulated. technology ensures adex removes need intermediaries having central authority need trust - smart contracts, complex process choosing ads, tracking ads facilitating bidding payment described contract itself, running distributed ethereum network taking advantage blockchain qualities. fundamental philosophy adex s balanced correct use blockchain. adex network uses blockchain mission-critical data, accomplished conversion goals payments. way, eliminates opportunities fraud lack transparency comes critical events this, turn, removes incentive manipulate statistics, kept off-chain allow bigger volumes analytics data. critical set smart contracts facilitating important interactions publishers, users advertisers adex core . adex core kept small highly modular mitigate possibility impact potential bugs smart contracts. conversion goal measurable outcome represents action completed individual user site, e.g. making purchase, subscribing email list, time spent site, etc. 16 adex core publically available open-source license multiple security audits update. architecture adex core adxtoken erc20 token trade advertising space adxpublisherregistry handles information publishers, accounts individual websites apps adxadvertiserregistry handles information advertisers, accounts individual campaigns adxuserregistry handles information end users legitimacy adxexchange handles bidding, bid accept execute, payment processes bid accepted, locks adx tokens publisher advertiser successfully confirmed execution bid, unlocks adx tokens transfers publisher possible additions adxtoken2 adxt upgradable erc20 token inflation model designed improve token s scalability avoid scarcity. adex core versioning scheme entire package generation number e.g. adex core v1 number meant change model significantly altered essentially new big iteration core . happen real-world usage data gathered design improved model s expected modules older generations core compatible generations, exception tokens adxtoken adxtoken2 . generation, common interface interaction modules. module individual version, generation core, module upgraded individually breaking modules. allows easy upgradability. level later generations core, s possibility adding off-chain solutions supplement main smart contracts, example iota-based solution handle real-time bidding commit overall results ethereum blockchain 17 adxrealtimebiddingexchange - replacing current off-chain hyperlog-based solution. possible level solutions iota , truebit polkadot . ports adex core ported neo antshares possibly technologies aeternity rsk.co necessary scalability maturity. again, change generations core. sdk key advantage adex s strong interoperability - adex sdk publishers works like publisher sdk browser, built right html5 compatible modern browser. publisher sdk integrated website web application matter minutes simply copying pasting code. sdk modes operation 1. mode directly connects ethereum, ipfs hyperlog nodes protocols like webrtc websockets 2. light mode connects publisher endpoint, facilitates connection ethereum, ipfs hyperlog mode suitable web-based, single-page applications load dynamically change content based user interactions. mode strains publisher s servers, requires modern browser loading time. light mode suitable simpler websites news websites blogs. mode suitable mobile browsers older browsers. light mode require infrastructure behalf publisher, means central point, s fraud-proof, needs submit proof conversion user id blockchain-based core exchange . hyperlog append-only peer-to-peer replicated database based merkle dag. 18 sdk based web tech, doesn t mean s restricted web browsers only. mobile desktop applications easily benefit sdk webview, standard approach adtech industry anyway, ensures technological stack case. mobile desktop, publishers choose light mode depending needs use case. publisher portal publisher portal client-side dapp bundled server contains hyperlog instance, publisher endpoint server sdk adex profile serves app itself. publisher portal handle publisher registration, registering different websites apps channels advertising properties particular places given channel . importantly, publisher use portal accepting particular bids advertising property. publisher able set-up automatic bid accepting publisher portal - portal server responsible monitoring bids accepting free properties, based rules set publisher themselves. multiple bids accepted single property too, lead ad rotation dynamic selection ads depending user profile. publishers encouraged self-host portal themselves, convenience adex organization provide cloud-hosted portal appropriate hosting fee. advertiser portal similarly publisher portal, advertiser portal client-side dapp bundled server contains hyperlog instance. advertiser portal allows advertisers register themselves, create different ad campaigns place bids advertising space. bids placed defining conversion goal, times achieved, s adx reward executing bid, maximum time execute bid recommended target audience. 19 number executed conversion goals important parameter bid. smaller numbers ensure granularity control, conversion goals allow hands-off approach publisher advertiser, control price. course, number big justify gas paid confirm execution bid. need balancing number eliminated future adding real-time bidding adex v2. publisher portal, advertisers encouraged self-host portal themselves, convenience adex organization provide cloud-hosted portal appropriate hosting fee. adex profile adex profile client-side dapp html5, in-browser allows users change preferences advertising essentially describe interests themselves. avoid need users eth wallets, users completely passive, reading ethereum network. order change taste preferences log conversion action , publisher, d responsible paying gas . change preferences verified directly profile dapp, reading information adex core - reading data smart contracts charge gas - displaying success message error message. process, user able report particular advertisements publisher, case consider inappropriate. filling profile mandatory requirement ad delivery - i.e. ads shown users haven populated edited advertising preferences. reporting detailed reporting data kept off-chain multi-master, append-only database called hyperlog, database similar characteristics instead. ensure consistency, overall result verified adex core dapp abbreviated form decentralized application , app backend running decentralized, peer-to-peer network instead centralized servers. gas fee paid execution operation ethereum. 20 adxexchange module. involved party - advertisers, publishers users - log events database, ensuring detailed reports extracted it. database peer-to-peer, stored publishers advertisers, s practically scalability issue record events possible. separate databases publisher - advertiser relationship, allows private databases case involved parties want detailed data public result outline kept blockchain, transparent , improves scalability s essentially equivalent sharding. scalability section details data kept. perk keeping reporting data database shared publisher advertiser, access detailed reports. however, general public blockchain overall result makes sense data manipulated. ensure quick aggregation data, publisher portal server allow executing mapreduce queries dataset. mapreduce declarative programming model processing aggregating big data sets. advantage mapreduce model computation overall result distributed, faster easier facilitate. biggest advantage particular case aggregation happen time data set grows larger, provides up-to-date result moment having re-compute scratch. similar views couchdb. model allows kind aggregation, including custom queries publishers advertisers define themselves. access raw data quick aggregation system makes adex highly flexible powerful comes reporting. storage metadata multimedia advertising campaigns kept peer-to-peer storage system called ipfs. 21 ipfs advertisement-related media, images, videos larger media e.g video interactive ads , smaller files like metadata json, html css. ipfs open source project developed 2014 protocol labs help open source community. adex allow ads hosted existing infrastructure e.g. cdns , allow compatibility existing ad industry, having reporting transparency overall process efficiency solution. html5 sdk, ipfs read http gateway like regular cdns , websockets webrtc, planned transport protocols ipfs. exchange mechanism exchange mechanism implemented adxexchange module adex core - works keeping simple list bids giving opportunity publishers accept them. automatic real-time bidding implemented later generations technology evolves, manual semi-automatic bidding publisher portal section available options. scalability system designed way critical data verified blockchain. detailed data synced publishers advertisers, overall result verified blockchain completion certain bigger goals e.g. 1,000 conversions . bids exchange packages e.g. 1,000 conversions ad instead granularly, allows define bigger goal blockchain adex core verifying. technically manipulate statistical data e.g. details individual conversion goals , s incentive that, overall result e.g total conversion goals completed, revenue verified blockchain. similar concept ethereum state channels described stephan tual blog . 22 now, off-chain data kept peer-to-peer multi-master-replication database, technology allows verification confirmation data emerges, scalable example iota , instead. user verification prevent possibility publishers performing sybil attacks network registering multiple users logging conversion goals, algorithm tracks possible legitimacy user. user data written adxuserregistry publishers achieving conversion goals, users able gain points legitimacy rating. possible factors gaining points include number publishers confirmed user achieved conversion goals advertisers confirmed user user unique ip trusted authority confirmed legitimacy user. advertiser able set minimum threshold user legitimacy conversion goal counted. importantly, adex network designed work conversion goals, decreases incentive sybil attack if, example, conversion goal onboard paying user, s incentive actually create paying user reward that, ll end losing money. conversion goal successfully onboard user new product complete conversion goal advertisement product. ensures model slow generate revenue, discourages possibility ad fraud. gives advertisers option want verify legitimacy, balancing anti-fraud measures speed achieve results. 23 process walk-through example walk-through entire process user seeing ad, publisher receiving adx reward 1. publisher registers themselves, website ad property publisher portal. 2. advertiser registers advertising campaign advertiser portal. 3. advertiser places bid 1 executed conversion goal sake simplicity, 1 actual platform, value set 10-1000 conversion goals . 4. publisher accepts bid. 5. user goes website triggers sdk. 6. sdk initializes, pulls data adex core smart contracts, publisher advertiser finds publisher accepted bid, 1 conversion goal realized pulls data ipfs display ad, broadcasts it, logging load impression hyperlog database. 7. user clicks ad logging click hyperlog signs advertised product, triggering confirmation advertiser conversion goal met. 8. bid executed, publisher calls adex core confirm aggregated data executing bid advertiser confirms adex core adxexchange particular unlocks adx reward transfers publisher. 24 adxtoken2 adxt adxt conceptual token launched future, adex network highly developed seeing large traffic. adxt way adx, built-in inflation model rewards network participants newly minted tokens, incentivizing usage platform increasing scalability token ensuring won t scarce. reason inflation model included initial version adx model needs designed real-world usage data adex network instead theoretical speculation. adxt smart contract, adex core, allow exchange adx token new adxt token, allowing adx token holders easily upgrade. adex fund adex fund pool tokens adex network organization sell advertisers moment registration usage platform, giving easy access adx tokens. pool replenished publishers want cash adx fiat currency. 25 roadmap stage 1 research completed june 2016 - june 2017 stage researched feasibility vision create decentralized transparent ad network. worked closely wings foundation advisors arrive current concept assemble suitable team. stage 2 token crowdsale june 2017 - july 2017 stage marks deployment adex smart contract announcement adx token. adx token launch help wings. crowdsale 80% adx token offered rest distributed team, advisors, bounty program wings da. crowdsale necessary fund development prototype business development required drive initial adoption. stage 3 - prototype july 2017 - february 2018 adex prototype delivered early february 2018, include basic ad bidding system front-end advertisers front-end publishers, sdk publishers. prototype focus native advertising display advertising. completely open-source independently audited. 26 stage 4 - adoption improvement february 2018 - january 2019 stage include heavy business development. software development driven market needs feedback drive adoption adex system. stage bring massive improvements user targeting reporting. plan enhance user experience - importantly, work making integration publisher sdk easy possible. additionally, bring forms advertising stage, video advertising. stage 5 - adex v2 starting january 2019 adex v2 technological re-vamp focus scalability, adex adopted publishers advertisers. stage involves bringing adex blockchains, example rsk aeternity. 27 wings dao adex engaged wings foundation, developers wings dao, order efficiently price promote adex fundraising event maximum number participants. wings dapp runs ethereum allows 1000s members review project conducting fundraising providing feedback valuation artificial intelligence powered crowds crypto-experts. wings allow adex team better price fundraiser minimize number tokens capital seek, engaging social graph wings dao crypto-experts maximize potential project backers service product champions evangelists adex quickly market. 2% total tokens wings dao reward participants forecasting. crowdsale crowdsale fund initial development adoption adex network. happen ethereum smart contracts, audited smart contracts platform provided wings . crowdsale start june 30th end july 30th hard cap 40,000 h reached. participate crowdsale eth currency. address announced https tokens.adex.network days crowdsale. token exchange rate 1 eth 900 adx. 30% day bonus 1eth 1170adx 15% 1eth 1035adx week bonus week bonus valid 6 days starting second day crowdsale . tokens immediately transferrable crowdsale. hard cap set 40,000 eth. hard cap reached, tokens immediately transferrable. hard cap, 80% allocated public sold. read token allocation learn more. 28 budget allocation software development 45% budget allocated core adex development team, fund creating initial prototype necessary improvements achieve significant adoption includes costs independent security audits business development 20% budget required business development, order attract publishers advertisers gain traction require attracting business development adtech specialists marketing 20% budget driving awareness adex project raise awareness attract significant number open-source contributors build community project legal administration 10% - allocated developing solid legal framework adex network minor administration accounting contingency 5% - set aside unforeseen costs 29 adx token allocation total adx token created initially 100,000,000 10% adex team vested 12 months 3-month cliff 6% adex advisors vested 12 months 3-month cliff 2% wings dao discovery, valuation, social promotion 2% set aside bounty program, bounties translating white paper 80% available sale public - hard cap, tokens sold initial crowdfunding event rest tokens kept adex fund address vested 24 months 6 month cliff, adex organization allowing easy purchase adx adex dapps themselves, making onboarding process easier advertisers adex gaining popularity. allows continued project funding. 30 bounty program use bounty portal, https bounty.adex.network claim bounties related facebook, twitter, slack social channels. bitcointalk thread signature campaign ann thread bounties https bitcointalk.org index.php?topic 1980387.60 total, 2 000 000 tokens allocated bounty program 150 000 adx given translators 200 000 adx given bitcointalk signature campaign 125 000 adx given facebook campaign 125 000 adx given twitter campaign 150 000 adx given joining slack telegram 1 250 000 adx remain additional rewards adoption adex s technological advantages, need clear go-to-market strategy order able efficiently establish adex big player market. strategy based divide-and-conquer principles, starting specific markets niches, taking reach significant volume stage. stage video entertainment publishers, starting stremio stage ii blockchain cryptocurrency news, blogs publishers, startups blockchain space advertisers stage iii native advertising tech media blogs websites stage iv video, native interstitials media-heavy ads android ios, attracting advertisers gaming space adex monetization open-source project, makes sense charge fees platform. spirit open-source, advertisers publishers charged fees adex. however, available cloud-hosted portal accessible appropriate hosting fee, users opt advantage it. 31 least, offering paid custom-developed modules adex client needs specific solution match needs. extended use cases adex s versatile modular architecture, s possible adapt alternative spin-off use cases. example adex core exchange registry smart contracts facilitate business relationship publisher advertiser case sponsored social media content, tweets, facebook posts, facebook covers avatars etc. serve purpose automate process easier, adding escrow, transparency quick payment. furthermore, system configured, external oracles based bots, track performance sponsored social media. 32 references 1. lara o reilly, business insider. ad blocker usage 30% popular method publishers use thwart isn t working 2. lucy handley, cnbc. businesses lose $16.4 billion online advertising fraud 2017 report 3. rochelle burbury, b t australia. global online ad spend surpass $200 bn tv 2017 zenith 4. emarketer. total media ad spending worldwide, region, 2014-2020 billions % change 5. george slefo, adage. ad fraud cost $7.2 billion 2016, ana says, nearly $1 billion 6. zenith media. advertising expenditure forecasts september 2016 7. partnership, adloox, msix. happens reverse rising tide ad fraud 8. shareen pathak, digiday uk. blockchain useful marketing advertising 9. upturn, open society foundations. data brokers open society 10. wikipedia. ethereum 11. wikipedia. interplanetary file system 12. iota token 33