--- page 1 --- plenitudeconsulting.com digital assets practice -------------------------------------------------------------------------------- --- page 2 --- contents overview 03 ambition differentiators 04 digital assets practice 05 service digital assets 06 cryptoassets training awareness 07 crypto compliance solutions 08 development independent assessment 09 control frameworks regtech products 10 practice lead 11 -------------------------------------------------------------------------------- --- page 3 --- . 03 overview plenitude overview plenitude provides market-leading financial crime compliance fcc advisory, transformation, technology, data analytics, managed services. committed building secure financial system, safeguarding society, empowering clients meet regulatory obligations. appointed fca s skilled person panel financial crime, enable clients stay ahead emerging risks evolving regulations optimising systems controls, leveraging latest ai-powered technology data analytics, order drive greater effectiveness, efficiency sustainability, reducing overall cost compliance. best-in-class team come variety backgrounds disciplines. breadth depth industry deep subject matter expertise, alongside scalable, full-service offering tech-enabled delivery, enables meet clients needs, inspiring confidence delivering excellence. work broad range retail, commercial investment banks, insurers, asset managers, payment service firms, electronic money issuers, fintechs crypto firms world, ranging startups global financial institutions. proven delivery track record provided advisory transformation services challenging projects industry. depth expertise quality service, combined commercial integrity, competitive rates innovation, second none. discover services integrity, passion delivery excellence praised clients. -------------------------------------------------------------------------------- --- page 4 --- 04 ambition differentiation . ambition differentiation goal clear best financial crime compliance fcc partner market, trusted admired expertise, impact relationships forge. commit owning clients challenges performing skill, integrity transparency deliver solutions bring confidence peace mind. committed mitigating financial crime exclusively dedicated financial crime 2012, ve worked broad range financial institutions firms sectors, successfully supporting enhancement control frameworks. success stems team s deep subject matter transformation expertise, spanning financial crime risk types, regulatory landscape s constantly evolving. s166 panel financial crime plenitude appointed fca s skilled person panel financial crime lot e authorised conduct skilled person reviews behalf regulator. possess deep understanding regulatory expectations extensive experience effectively assisting clients addressing regulatory shortcomings mitigating risk section 166 review. committed, agile cost-effective agile, niche consultancy committed client success. free legacy consulting models, offer need-to-have team structure competitive rates. continuous innovation cost-effective regtech products stop innovating. constant improvements reflect regulatory shifts need future-proof compliance programmes. includes incorporating ai, developing regtech subscription products enhance consulting services enable clients efficiently manage financial crime obligations, country client risk solutions way. approach business team specialists experts fields, delivering best-in-class fcc services globe total confidence peace mind. maintain highest standards integrity offering transparent realistic insights budgets, challenges timelines start. committed true partnership clients, prioritising communication guaranteeing frequent updates progress, budget optimisation team deployment. --- tables found --- . 04 ambition differentiation goal clear best financial crime compliance fcc partner market, t ambition impact relationships forge. commit owning clients challeng transparency deliver solutions bring confidence peace mind. differentiation committed mitigating s166 panel committed, agile financial crime financial crime cost-effective exclusively dedicated financial plenitude appointed agile, niche consultan crime 2012, ve worked fca s skilled person panel committed client success. fre broad range financial financial crime lot e legacy consulting models, institutions firms authorised conduct skilled offer need-to-have team sectors, successfully supporting person reviews behalf structure competitive rates. enhancement control regulator. possess deep frameworks. success stems understanding regulatory team s deep subject expectations extensive matter transformation experience effectively assisting expertise, spanning financial clients addressing regulatory crime risk types, regulatory shortcomings mitigating landscape s constantly risk section 166 review. evolving. rusted admired expertise, es performing skill, integrity approach continuous innovation business cost-effective regtech products cy team specialists e experts fields, delivering stop innovating. best-in-class fcc services constant improvements reflect globe total confidence regulatory shifts need peace mind. maintain future-proof compliance highest standards integrity programmes. includes offering transparent realistic incorporating ai, developing insights budgets, challenges regtech subscription products timelines start. enhance consulting committed true partnership services enable clients clients, prioritising efficiently manage financial crime communication guaranteeing obligations, country client risk frequent updates progress, solutions way. budget optimisation team deployment. -------------------------------------------------------------------------------- --- page 5 --- 05 digital assets practice rapidly evolving regulatory framework crypto regulations balance innovation consumer protection, financial stability crime prevention. help firm master fcc navigate registration licensing requirements ease. expertise gap newly regulated crypto firms struggle creating robust control frameworks. thorough knowledge regulatory expectations best practices crucial designing implementing effective risk management control systems. let expertise guide success. diverse compliance solutions public nature blockchains unlocks powerful on-chain data compliance risk management. spawned rich vendor landscape brimming innovative solutions choosing right crucial. deep expertise guide firm best-fit solutions raise compliance game. deep knowledge ve built powerhouse team deep knowledge regulatory expectations, crypto business models associated risks. specialists help crypto firms master regulatory landscape craft robust risk management frameworks. collaborate traditional finance firms, enhancing digital asset knowledge informed decisions, strategise risk management seize emerging opportunities. digital assets practice s day birth paradigm-shifting industry. slightly decade, digital assets industry skyrocketed market cap 2 trillion usd, bringing innovations poised revolutionise monetary systems, financial services beyond. explosive growth brings challenges, expertise key navigating them. seize opportunities digital assets offer staying ahead regulatory demands guidance. digital assets practice --- tables found --- rapidly evol framework crypto regulatio innovation financial stabilit prevention. fcc naviga licensing requir ving regulatory ns balance consumer protection, y crime help firm master te registration ements ease. -------------------------------------------------------------------------------- --- page 6 --- services cryptoassets service providers advice regulatory obligations applicable crypto firms, training regard regulatory expectations effective risk management identification business needs registered licensed, help application subscription tools assist risk-country ratings compass client risk rating clientsight independent assessment audit aml crypto risk management framework services financial institutions crypto training awareness activities staff decision-makers assessment financial crime risks associated crypto business models, use cases propositions help development crypto strategy, conducting risk assessments implement advice current emerging regulatory frameworks adapt crypto strategy services guidance crypto compliance solutions help selection implementation development implementation policies, procedures, systems controls tailored crypto-related activities, including risk appetite, risk assessment, monitoring controls testing programme project management transformation support help preparation regulatory reviews support response plans diligence crypto issuers cryptoasset service providers kyc cdd remediation kyc managed services offering services digital assets deliver digital asset advisory transformation services proprietary toolkits methodologies. developed tested multiple engagements, reflect industry regulations, guidance best practice. 06 service digital assets digital assets practice --- tables found --- -------------------------------------------------------------------------------- --- page 7 --- 07 cryptoassets training awareness overview key concepts history, evolution adoption cryptoassets crypto business models issuers, miners, crypto exchanges, wallets, custodians, etc. blockchain design, consensus mechanisms programmability smart contracts governance overview cryptocurrencies including bitcoin privacy coins, stablecoins, cryptoassets central bank digital currencies regulatory framework emerging international regulatory framework cryptoassets approach regulation uk, eu, usa key jurisdictions crypto regulatory regime uk, eu, hk key considerations crypto firms regulatory obligations tradfi firms exposure cryptoassets applications use cases smart contract platforms decentralised finance defi non-fungible tokens nfts decentralised web3 infrastructure tokenisation real-world assets crypto risk management financial crime risks associated cryptoassets money laundering, terrorist financing, sanctions, fraud cybercrime mitigate risks associated cryptoassets crypto tradfi firms key systems controls overview crypto compliance solutions features, functionality benefits e.g. chainalysis, trm labs, etc. cryptoassets training awareness training equips decision-makers, business stakeholders compliance professionals comprehensive grasp technology, business models use cases cryptoassets. cover regulatory frameworks, associated risks mitigation strategies. structure content flexible, tailored audience, needs learning goals. digital assets practice digital assets practice --- tables found --- overview history, e cryptoass crypto bu miners, cr custodian blockchai program governan overview bitcoin cry digital cu key concepts volution adoption ets siness models issuers, ypto exchanges, wallets, s, etc. n design, consensus mechanisms mability smart contracts ce cryptocurrencies including d privacy coins, stablecoins, ptoassets central bank rrencies -------------------------------------------------------------------------------- --- page 8 --- money laundering exposure risk type controls compliance solutions risk appetite business acceptance onboarding cdd kyc ongoing monitoring surveillance customer screening ongoing customer screening sanctions peps policies procedures diligence customer crypto wallets onboarding detect high-risk crypto transactions conduct transactions monitoring initial customer risk rating vasp diligence determine source funds wealth final customer risk rating trace source destination funds investigate user activity ongoing customer risk rating kyc sar reporting crypto compliance solutions managing cryptoasset risks customer lifecycle crucial regulatory compliance. core control frameworks similar traditional finance, public nature blockchains spawned specialist compliance solutions, blockchain analytics tools. essential crypto activities. ve explored vendor landscape forged strong relationships help select implement best solutions business. terrorist financing sanctions fraud examples vendors exhaustive provided illustrative purposes. 08 crypto compliance solutions --- tables found --- ongoing customer screening sanctions peps detect high-risk crypto transactions trace source destination funds ongoing customer risk rating kyc conduct transactions monitoring investigate user activity sar reporting -------------------------------------------------------------------------------- --- page 9 --- money laundering governance oversight mi risk reporting governance oversight aml ctf sanctions compliance framework aml ctf sanctions customer risk rating business-wide risk assessment exposure risk type illustrative financial crime controls supported enabled monitored operationaised client risk rating obligations management horizon scanning transaction monitoring investigations training, culture awareness client diligence initial ongoing control testing assurance internal external 3 lines defence investigations suspicious activity reporting fraud technology operations outsourcing third-party oversight sanctions peps screening terrorist financing sanctions drives development independent assessment control frameworks getting licence crypto activities beginning. regulators demand robust policies, procedures, systems controls meet obligations mitigate financial crime risks. tailor frameworks operations, ensuring compliance conduct independent assessments existing frameworks. let help navigate critical phase confidence. 09 development independent assessment control frameworks --- tables found --- client risk rating client diligence initial ongoing outsourcing third-party oversight -------------------------------------------------------------------------------- --- page 10 --- 10 regtech products digital assets practice regtech products regtech subscription services clients driving seat manage financial crime obligations, country client risk effectively reducing internal risks, costs resource demands. regsight obligations register ultimate online solution managing fcc obligations, ensuring organisation meets requirements. stay informed relevant obligations monthly horizon scanning service, monitoring 200 legal regulatory sources prepared changes financial crime laws, regulations guidance. compass offers risk-rated country list detailed methodology, research, analysis data, accessible online portal. annual subscription includes quarterly updates country list data. clientsight cloud-based app delivering top-tier financial crime client risk rating methodology. developed tested major global institutions, helps firms assess clients inherent financial crime risk determine necessary level diligence monitoring. --- tables found --- regsight obligations register ultimate solution managing yo fcc obligations, ensuring organisation meets requirements. stay inform relevant obligations monthly horizon scan service, monitoring 200 legal regulatory sour prepared changes financial crim regulations guidance online ur ed ning ces e laws, . -------------------------------------------------------------------------------- --- page 11 --- 11 digital assets practice lead manuel fajardo digital assets practice lead 17 years global asset management, manuel brings wealth experience compliance, internal control internal audit, having worked paris, london los angeles. joining plenitude, built global compliance framework major investment management group, expertly balancing local global considerations, particularly anti-money laundering, international sanctions financial promotions distribution. manuel s deep knowledge cryptoassets industry, honed years study, investment advisory work, invaluable. s trained traditional finance companies emerging sector regulatory landscape, advised crypto firms compliance, influenced regulatory discussions industry trade bodies. fluent languages adept handling multiple complex topics, manuel s pragmatic, solutions- oriented approach rigorous expertise key asset project. global regulatory insights ability craft successful frameworks crucial navigating today s dynamic financial landscape. digital assets practice --- tables found --- manuel fajar digital assets pra 17 years g experience complia london los angel framework majo global considerations, financial promotio manuel s deep knowledge o advisory work, invaluable regulatory landscape, ad industry trade bodi fluent languages oriented approach rigo insights ability craft landscape. ctice lead lobal asset management, manuel brings wealth nce, internal control internal audit, having worked paris, es. joining plenitude, built global compliance r investment management group, expertly balancing local particularly anti-money laundering, international sanctions ns distribution. f cryptoassets industry, honed years study, investment . s trained traditional finance companies emerging sector vised crypto firms compliance, influenced regulatory discussions es. d adept handling multiple complex topics, manuel s pragmatic, solutions- rous expertise key asset project. global regulatory successful frameworks crucial navigating today s dynamic financial -------------------------------------------------------------------------------- --- page 12 --- uk plenitude consulting ltd 7th floor 30 churchill place canary wharf london e14 5re 44 0 20 3102 9526 hong kong plenitude consulting asia ltd level 19 international finance centre 8 finance street central hong kong 852 2251 1613 paris plenitude consulting ltd 7 rue meyerbeer paris france 75009 33 0 1 73 05 39 74 enquiries plenitudeconsulting.com plenitudeconsulting.com --- tables found --- uk hong kong paris plenitude consulting ltd plenitude consulting asia ltd plenitude consulting ltd 7th floor level 19 7 rue meyerbeer 30 churchill place international finance centre paris canary wharf 8 finance street france london central 75009 e14 5re hong kong 44 0 20 3102 9526 852 2251 1613 33 0 1 73 05 39 74 enquiries plenitudeconsulting.com plenitudeconsulting.com uk hong kong plenitude consulting ltd plenitude consulting asia ltd 7th floor level 19 30 churchill place international finance centr canary wharf 8 finance street london central e14 5re hong kong 44 0 20 3102 9526 852 2251 1613 enquiries plenitudeconsulting.com plenitudeconsulting.com --------------------------------------------------------------------------------