lseg.com en ftse -russell november 2023 ground rules guide vetting digital assets digital asset exchanges association digital asset research v1.7 guide vetting digital assets digital asset exchanges , v1.7, november 2023 ftse russell 2 13 contents section 1 introduction ................................ ................................ ................................ ................................ ......................... 3 section 2 management responsibilities ................................ ................................ ................................ .............................. 4 section 3 exchange vetting eligibility ................................ ................................ ................................ ........................... 5 section 4 digital asset vetting eligibility ................................ ................................ ................................ ....................... 8 information ................................ ................................ ................................ ................................ ............................ 12 guide vetting digital assets digital asset exchanges , v1.7, november 2023 ftse russell 3 13 section 1 introduction 1. introduction 1.1 document sets criteria vetting digital assets digital asset exchanges calculation ftse dar digital asset prices ftse dar reference prices. copies guide calculation ftse dar digital asset prices ftse dar reference prices available www.lseg.com en ftse -russell . 1.1.1 digital asset cryptographically secured digital instrument w hich issuance, transfer ownership recorded data structure commonly referred blockchain. 1.2 ftse russell ftse russell trading ftse international limited, frank russell company, ftse global debt capital markets limited subsidiaries ftse global debt capital markets inc. ftse fixed income europe limited , ftse fixed income llc, ftse beijing consulting limited, refinitiv benchmark services uk limited, refinitiv limited ratings. guide vetting digital assets digital asset exchanges , v1.7, november 2023 ftse russell 4 13 section 2 management responsibilities 2. management responsibilities 2.1 ftse international limited ftse 1 2.1.1 ftse responsible calculation, production operation ftse dar reference prices administrator ftse dar reference prices benchmark assets. calculation ftse dar reference prices set guide calculation ftse dar digital asset prices ftse dar reference prices available www.lseg.com en ftse -russell . 2.1.2 inputs calculation ftse dar digital asset prices ftse dar reference prices drawn eligible digital asset exchanges based criteria set document. 2.2 digital asset research 2.2.1 digital asset research dar calculation agent ftse dar digital asset prices. dar assesses quality market pricing data, qualifies pricing sources supplies ftse price feeds. 2.2.2 dar independent, privately -owned research firm data provider partners ftse russell research into, providing data on, digital assets. 2.2.3 dar responsible ongoing vetting digital assets broker -dealer exchanges digital assets. dar collects validates data obtains principal ensure digital assets broker - dealer exchange s digital assets pass strict set rules. 2.3 amendments document 2.3.1 document shall subject regular review ftse ensure continues best reflect aims ftse dar digital asset prices ftse dar reference prices . 1 term administrator document sense defined regulation eu 2016 1011 european parliament council 8 june 2016 indices benchmarks financial instruments financial contracts measure performance investment funds european benchmark regulation . guide vetting digital assets digital asset exchanges , v1.7, november 2023 ftse russell 5 13 section 3 exchange vetting eligibility 3. exchange eligibility criteria digital asset pricing sources 3.1 exchange eligibility criteria 3.1.1 absence specific regulations laws specifically identify digital assets, ftse employ following rules reflect ftse considers common practice emerging area investment. purposes document digital asset exchanges broker -dealers referred exchanges exchange , regul ated. 3.1.2 exchanges eligible digital asset pricing source ftse dar reference price files qualify watchlist participating exchange vetting methodology defined below. 3.1.3 watchlist exchanges met following cr iteria a. regulatory, governance institutional technical assessments i. exchange s domicile restrict capital trading foreign international investors ii. exchange managed companies easily available verified biographical information executive leadership team iii. exchange maintain minimum average daily reported volume $5,000,000usd day -month period leading quarterly review 3.2.1 iv. exchange centrali sed spot exchange centrali sed organi sation facilitates spot delivery transactions underlying digital assets v. exchange s trading data avai lable allows continuous delivery trade prices trading volume data, including data fields detail asset pair, price, volume accurate timestamp trade. ftse relies dar source data . b. comprehensive data science assessment ensure exchange accurately reporting trading activity real users reporting engaging in, allowing users engage in, non -economic trading. previous quarters, exchange pass tests look following i. trading needs follow natural buy sell patterns ii. trading occurs natural expected lot levels. iii. exchanges pass 2 3 tests previous quarters lo ok following 1. price data follows natural patterns track market 2. trading volume data follows natural patterns track market 3. order book data shows active competitive behavior. guide vetting digital assets digital asset exchanges , v1.7, november 2023 ftse russell 6 13 3.1.4 participating exchanges met watchlist criteria, following additional criteria a. regulatory assessment i. exchange operates laws domiciled country knowingly violate local international regulations applicable based loca tion, location permitted users ii. exchange differentiates users based geolocation restricts uses specific jurisdictions iii. exchange obtained relevant licensing registrations jurisdiction s exch ange maintains office, headquartered, registered business iv. exchange complied regulatory authorities requests information. b. governance institutional assessment i. know customer kyc anti -money laund ering aml controls require, minimum, user verify name, email address, phone number, government issued identification bank account prior platform ii. dar ftse request information unusual suspicious m arket activity exchange agreed provide iii. exchange -party sanctions lists iv. exchange publicly listed fee schedule uniformly practiced demonstrates exchange operates centrali sed, for-profit business v. exchange founded accusations fraud criminal charges exchange leadership team vi. exchange provides open support communication channels users. c. technical assessment i. meaningful security lapse breach 12 months resulted loss client exchange funds exceeding 1% total holdings ii. known deficiencies operational security iii. significant downtime, defined 24 cumulative hours qu arter. 3.2 digital asset pricing sources 3.2.1 loss eligibility quarterly review dar evaluate list eligible exchanges quarterly basis march, june, september december month end. circumstances eligible exchange fails relevant inclusion criteria quarterly review, exchange demoted watchlist enhanced eligibility list participating exchange , demoted penalty list watchlist exchange disqualified according crit eria failed. eligibility exchange assessed quarterly review, enhanced eligibility list. exchange enhanced eligibility list assessed monthly. addition exchange vetting criteria lined rules 3.1.3 3.1.4 , event executed trade dat participating exchange longer available use data index products, exchange demoted watchlist provision appropriate notification. 3.2.2 immediate loss eligibility circumstances pricing fidelity doubt e.g. rule 3.1.3 b , significant security breach, deleterious event questions vali dity exchange, exchange lose eligibility. offending exchange removed digital asset pricing source calculation ftse dar digital asset prices ftse dar reference prices immediate effect. guide vetting digital assets digital asset exchanges , v1.7, november 2023 ftse russell 7 13 3.2.3 enhanced exchange eligibility process exchange passed vetting eligible exchange assigned enhanced eligibility status subsequent diligence reveals conflicting new information material vetting process. excha nges assigned enhanced eligibility status vetted monthly basis subject evaluation dar ftse determine remain eligible exchanges list. 3.2.4 penalty list exchange fails certain vetting criteria, inc luding preliminary data science tests, placed penalty list. exchange removed penalty list added eligible exchanges list following criteria met i. year pass date exchange placed penalty list ii. exchange pass exchange vetting methodology criteria current time iii. exchange provide satisfactory answers diligence questionnaire current time iv. exchange approved dar review committee. discretion review committee, exchange removed penalty list placed enhanced eligibility status rule 3.2.3 . 3.2.5 mergers acquisitions exchanges merger acquisitions m activity result changes eligibility status exchanges. changes eligibility exchanges resulting m activity applied ftse dar digital asset price action determined final, typically conjunction quarterly exchange vetting process provision appropriate notification. guide vetting digital assets digital asset exchanges , v1.7, november 2023 ftse russell 8 13 section 4 digital asset vetting eligibility 4. digital asset eligibility 4.1 ftse dar digital asset prices 4.1.1 order ftse dar digital asset price calculated, digital asset meet following eligibility requirements i. price determined market trading activity assets traded watch list participating exchanges ii. digital asset trade minimum exchanges watchlist exchanges, participating exchanges, combination watchlist participating exchanges. ftse dar reference price c alculated, asset trade minimum exchanges watchlist exchanges participating exchanges combination watchlist participating exchanges order continue included ftse dar reference price file. de tails exchange vetting provided section 3 iii. digital asset utili sing standardi sed cryptographic tools guarantee legitimacy security, issuance, transfer ownership recorded blockchain data structure iv. digital assets convertible following fiat crypto currencies usd, jpy, eur, gbp, btc, eth , usdt usdc . 4.1.2 non-benchmark assets priced tier 1 tier 2. a. tier 2 assets priced minimum 3 participating watchlist exchanges, minimum 1 watchlist exchange included pricing source. b. order asset tier 1, asset priced tier 2 immediate prior quarter. tier 1 assets priced participating exchanges. priced tier 1, asset meet following preliminary trading assessment i. trade minimum participating exchanges initial inclusion minimum participating exchanges previously classified assets ii. previous quarters asset pass following criteria 1. proportion trades digital asset participating exchanges greater 10% numbers trades participating watchlist exchanges said digita l asset 2. proportion traded volume digital asset participating exchange greater 10% traded volume participating watchlist exchanges said digital asset 3. average price correlation exchanges 0.5 greater. guide vetting digital assets digital asset exchanges , v1.7, november 2023 ftse russell 9 13 4.1.3 benchmark assets met criteria section 4.1.1 4.1.2 , following additional criteria a. priced tier 1 asset. b. custody assessment i. robust custody, assets custodied approved institutional qu ality digital asset custodian institutional quality hardware security modules hsms software wallets allow air -gapped cold storage, offline wallet generation, offline transaction signing. c. codebase qualitative assessment digi tal asset s target repository determined codebase pass requirements i. open source requirement source code publicly available ii. compatible open source license use standardi sed open source license iii. distributed version -control system able track, authenticate validate codebase changes iv. attribution plagiarism identification properly attribute software creators v. secure software release lead maintainers target repository mus t sign releases vi. base layer stability underlying data structure blockchain vii. client accessibility able install following gnu linus, macos windows viii. formali sed vulnerability reporting workflows users able address bugs platform github. d. codebase quantitative assessment designed identify digital asset project developer activity effectiveness target repository. i. previous quarters, digital asset pass t following criteria 1. commit -to-contributor threshold requirement minimum 5 contributors implement minimum 5 total commits 2. open -to-close -issue ratio requirement ratio lower 0.5 3. minimum proposed pull request requi rement minimum 5 pull requests proposed target repository 4. minimum merged pull request requirement minimum 2 pull requests merged target repository. e. network security assessment designed measure security o f underlying network supports digital asset. i. byzantine fault -tolerant consensus, proof -of-work proof -of-stake hybrid sustain consensus 33% participants byzantine actors ii. open permissionless access, ndas, access fee s form legal agreement join network iii. diverse validation quorum, 5 publicly identifiable validators. f. protocol security assessment designed measure security cryptographic tools digital asset. i. compatible hie rarchical deterministic wallets, use protocol standardi sed replicates functions described bip32 bip44 guide vetting digital assets digital asset exchanges , v1.7, november 2023 ftse russell 10 13 ii. compatible mnemonic passphrase backups, based bip39 iii. standardi sed signature algorithm, signature algorithm m ust approved national institute standards technology nist . g. liquidity assessment designed measure relationship price digital asset sold speed sale. i. free float referred circulating supply, represents number tokens issued digital asset protocol currently available trading determined dar 10% total supply ii. market capitali sation usd 50,000,000 calculat ed outstanding assets price cut -off date . h. regulatory assessment i. digital assets subject extraordinary surveillance legal action regulatory body. digital asset member eligible universe subject surveillance legal action regulatory body eligibility revoked rebalance. 4.2 ftse dar reference prices non-benchmark assets 4.2.1 calculation ftse dar reference price digital asset passes criteria outlined 4.1.1 , digital asset deemed non -benchmark asset. ftse dar reference prices non- benchmark assets calculated information, research analysis purposes only. ftse dar reference prices non-benchmark assets not, intended be, supervised entities european union united kingdom use set article 3 1 7 eu benchmark regulation council 8 june 2016 indices benchmarks financial instruments financial contracts measure performance investment funds european union eu bmr accordingly, eu bmr uk benchmark regulation benchmarks amendment transitional provision eu exit regulations 2019 amends european benchmark regulation united kingdom apply ftse dar reference prices non-benchmark assets. consequently, super vised entities supervised entities set article 3 1 17 eu bmr european union united kingdom permitted use ftse dar reference prices non-benchmark assets benchmarks set article 3 1 7 eu bmr. 4.3 ftse dar reference price benchmark assets 4.3.1 calculation ftse dar reference prices digital asset sources prices entirely participating exchanges passes criteria outlined rules 4.1.1 4.1.2 , digital asset deemed benchmark asset. ftse dar reference prices benchmark assets european union use set article 3 1 7 eu benchmark regulation council 8 june 2016 indices benchmarks financial instruments financial contracts measure performance investment funds european union eu bmr . 4.4 promotion loss eligibility 4.4.1 normal loss eligibility promotion a. ftse dar reference price cease calculated quarterly rebalance process digital asset found violation, rectification, listed eligibility requirements rule 4.1. b. ftse dar reference price promoted new market status, new asset added ftse dar reference price, digital asset meets neces sary criteria promotion quarterly rebalance process. guide vetting digital assets digital asset exchanges , v1.7, november 2023 ftse russell 11 13 4.4.2 immediate loss eligibility promotion a. extraordinary circumstances, including security breaches e.g. rule 4.1.3 d e , regulatory action e.g. rule 3.1.4 c 4.1.3 h , identified fraud e.g. rule 3.1.4 d , severely impairs value eligible digital asset, asset lose eligibility. b. asset meets requisite criteria market status promoted intra -quarter new information eligibility available. c. minimum days notice provided termination calculation promotion market status ftse dar reference price. 4.5 quarterly review digital asset eligibility 4.5.1 eligibility digit al assets reviewed quarterly basis dar february, may, august november month end data close business seven business days prior business day review month following market holiday calendar . y changes eligibility digital assets effective close business friday march, june, september december. guide vetting digital assets digital asset exchanges , v1.7, november 2023 ftse russell 12 13 information information ftse dar digital asset prices ftse dar reference prices available ftse russell. glossary terms ftse russell s digital asset documents found following link glossary - digital assets.pdf ftserussell.com contact details visit ftse russell website contact ftse russell client services info ftserussell.com . website www.lseg.com en ftse -russell disclaimer 202 4 london stock exchange group plc applicable group undertakings lseg . lseg includes 1 ftse international limited ftse , 2 frank russell company russell , 3 ftse global debt capital markets inc. ftse global debt c apital markets limited together, ftse canada , 4 ftse fixed income europe limited ftse fi europe , 5 ftse fixed income llc ftse fi , 6 ftse beijing consulting limited wofe , 7 refinitiv benchmark serv ices uk limited rbsl , 8 finitiv limited rl 9 ratings s.a.s. br . rights reserved. ftse dar digital asset prices ftse dar reference prices calculated behalf ftse international limited affiliate, agent partner. ftse inte rnational limited authorised regulated financial conduct authority benchmark administrator. refinitiv benchmark services uk limited authorised regulated financial conduct authority benchmark administrator. ftse russe ll trading ftse, russell, ftse canada, ftse fi, ftse fi europe, wofe, rbsl, rl br. ftse , russell , ftse russell , ftse4good , icb , wmr , fr , ratings trademarks service marks wheth er registered unregistered trade marks service marks owned licensed applicable member lseg respective licensors owned, licence, ftse, russel l, ftse canada, ftse fi, ftse fi europe, wofe, rbsl, r l br. information provided information purposes only. information data contained publication obtained lseg, sources believed accurate reliable. possibility human mechanical inaccuracy factors, however, information nd data provided warranty kind. member lseg respective directors, officers, employees, partners licensors claim, prediction, warrant y representation whatsoever, expressly impliedly, accur acy, timeliness, completeness, merchantability information lseg products, results obtained use lseg products, including limited indices, rates, data analytics, fitness suitability lseg produ cts particular purpose put. user information assumes entire risk use permit information. responsibility liability accepted member lseg spective directors, officers, employees, partners licensors loss damage caused by, resulting from, relating inaccuracy negligent circumstance involved proc uring, collecting, compili ng, interpreting, analysing, editing, transcribing, transmitting, communicating delivering information data use document links t o document b direct, indirect, special, consequential incidental damages wha tsoever, member lseg advised advance possibility damages, resulting use of, nability use, information. member lseg respective directors, officers, employees, partners licensors pr ovide investment advice document taken constituting financial investment advice. member lseg respective directors, officers, employees, partners, licensors representation advisab ility investing asset investment creates legal compliance risks investor. decision inves t asset reliance information herein. indices rates invested dire ctly. inclusion asset index rate recommendation buy, sell hold asset confirmation particular investor lawfully buy, sell hold asset index rate containing asset. general information contained publication acted obtaining specific legal, tax, investment advice licensed professional. 13 13