1 aditus world s luxury access platform crypto-affluents white paper feb 9 2018 2 table contents 1. growing numbers crypto-affluents neglected luxury industry ................................................. 3 2. trillion dollar opportunity ................................................................................................................... 4 3. introducing aditus - luxury lifestyle access platform serving crypto-affluents globally ............. 5 4. aditus value proposition users ...................................................................................................... 8 5. aditus value proposition luxury merchants ................................................................................. 13 6. business model ................................................................................................................................ 13 7. team ................................................................................................................................................ 14 8. aditus token ............................................................................................................................. 18 9. initial token sale ............................................................................................................................... 19 10. roll-out road map ......................................................................................................................... 20 11. conclusion ....................................................................................................................................... 25 12. important information ...................................................................................................................... 30 white paper current form circulated aditus pte. ltd. aditus general information invite investor feedback aditus platform presently conceived, subject review revision directors aditus, board advisors legal advisors aditus. fully subject terms conditions contained section 12 white paper entitled important information . replicate distribute white paper disclaimer accompaniment. information set forth exhaustive white paper intended create legal relations recipient white paper legally binding enforceable recipient aditus. updated version white paper published date determined announced aditus course. 3 1. growing numbers crypto-affluents neglected luxury industry cryptocurrencies sky-rocketing value. value bitcoin, well-known crypto-currency, increased seven-fold year. alt-coins seen growth thousand percent 2 years category asset offered upside decade. token sale boom rich 24-7 trading opportunities fueled price volatility created growing new community affluent people crypto-affluents . founders aditus veteran entrepreneurs luxury space, noticed increasing numbers crypto-affluents luxury events. however, discussions them, received feedback crypto-affluents desire services offered luxury merchants, lack access it, feel excluded. unfortunate disconnect driven following factors luxury merchants accept crypto-currencies crypto-users privacy-conscious average user, luxury merchants need targeting data average marketer market goods luxury lifestyle merchants simply know reach crypto-affluents luxury merchants traditional companies, traditional modes marketing. simply way easily reach crypto-affluents. especially observed crypto-currency blockchain community insular luxury industry. luxury merchants required targeted marketing niche nature products need right brand positioning. higher level targeting currently obtained channels extensively track user s preferences spending habits. example, amex centurion card premium credit cards luxury merchants reach fiat-millionaires. data tracking fiat millionaires traditional banking systems allow luxury merchants target identify right audience products. short crypto-affluents converting crypto-assets fiat currencies, subjecting traditional banking systems perennial tracking1, double- sided access problem, luxury merchants similarly reach crypto-affluents. 1 conversations crypto-affluents, converting significant s crypto-holdings fiat offensive ideological standpoint, financially totally self-defeating given growth come crypto- currency values. 4 2. trillion dollar opportunity 2.1 luxury industry hungry growth luxury lifestyle business trillion-dollar, high margin business encompassing product categories. examples sub-industries constitute luxury lifestyle global luxury travel luxury goods art yacht charters us$ 1,154 billion us$ 300 billion us$ 35 billion us$ 878 million slowing growth luxury lifestyle categories, serving new crypto-affluents golden opportunity luxury merchants. new money pouring crypto-investment new crypto-wealth created everyday, similar golden opportunity platform link luxury merchants crypto-affluents. aditus building market-first platform. 2.2 larger opportunity solving mainstream crypto- adoption crypto-currencies widely adopted commercial transactions, market value mainly result financial market speculation, remain volatile. mainstream crypto-adoption happen, needs merchants accepting crypto-currencies, giving . aditus s larger vision solve huge problem crypto-currency adoption. merely starting luxury industry industry know extremely competitive advantages in. problems require solved 1. comprehensive payment gateway solutions merchants expenses payable fiat currencies require crypto fiat conversion solutions combination technical market solutions need developed ameliorate difficulty, costs time converting crypto fiat 2. better marketing solutions reach crypto-users 5 low acceptance crypto-currencies companies general, merchants reach crypto-users inform them, crypto users simply aware it. aditus platform solutions rolled luxury merchants, use applicable industries. 3. introducing aditus - luxury lifestyle access platform serving crypto-affluents globally aditus means access latin. create first-ever access platform uniquely bridge needs crypto-users luxury merchants. short, aditus platform consists technical layers 1 rewards marketing layer users receive customized offers directly merchants pre-purchase users directly rewarded engagement merchants eliminates need centralized 3rd party marketer ensuring data privacy 2 payment transactions layer users pay crypto-currencies merchants receive crypto-currencies fiat payment held fulfillment service 6 based ethereum, aditus platform operate essentially application level protocol marketing engagement payment. drawing decades experience luxury industry founders advisors, aditus creates wholly new platform decentralized, integrates encryption, smart contracts payment gateways empowers crypto-users enjoy access rich offering luxury products services complete privacy enables luxury merchants target market customers, engage possible customers 3rd party middlemen, infringing user s privacy allows crypto-users purchases crypto-currency choice, merchants receive payments currency choice following principles guide construction aditus platform users maintain control data user data tracked aditus party user s express authorization data decentralized fully encrypted user data transferred shared user s express authorization aditus offers paid membership programs users enjoy package luxury rewards like concierge services access exclusive products services establishments world. think equivalent tier credit card rewards program exclusively crypto-users. diagram selection industries aditus covers ensure best-in-class technology, aditus partnership prominent blockchain companies world. roll-out initiatives planned companies. least, aditus organizes frequent physical events, meant increase interactions fiat affluents crypto-space, crypto-affluents lifestyle providers, fiat affluents crypto-affluents themselves. aditus app, exclusive experiences, events, establishments, products services globally accessible crypto-affluents. 7 3.1 aditus platform components aditus platform consists following technical components secure mobile app containing aditus wallet primary interface users aditus serves 4 functions 1 store encrypt personal preferences data user s personal device data decentralized matching merchant s targeting requirements 2 display smart invitations luxury merchants match user s preferences 3 facilitate transactions aditus wallet 4 display membership status digital vip card participating luxury establishments user data encrypted stored phone, leaves phone specifically authorized user, ensuring privacy. aditus mobile wallet wallet supporting aditus tokens multiple crypto-currencies eg bitcoin, litecoin, ethereum, digix, etc merchant console primary interface luxury merchants aditus luxury merchants create smart invitations tm manage aditus tokens merchants need spend aditus tokens create smart invitations, fund rewards incentives portion smart invitations. smart invitations tm merchants target users offer incentives centralized tracking users powered ethereum smart contracts setting smart invitations require 3 necessary components o targeting requirements o desired user action o reward tokens number aditus tokens transferred users successful validation desired user action 3 possible categories user actions physical engagement, provide data, purchase 4.1 detailed explanation 3 types actions set up, smart invitations published blockchain, user app fetch display smart invitations match user s preferences merchant s targeting requirements. decentralised matching aditus token erc 20 token serves following functions 8 1. membership proof access aditus decentralized platform 2. rewards currency aditus platform 3. possible transaction currency aditus luxury merchants 4. voting aditus events program line-up aditus pay tm partner payment gateways luxury merchants roll-out payment gateways merchants allow able receive payment currency choice accepting crypto-currencies, transactions point transaction. 4. aditus value proposition users crypto-users access luxury lifestyle 2 levels aditus membership 1 ordinary membership free 2 vip membership paid aditus ordinary membership access world luxury smart invitations tm cash-back rewards transactions simply downloading aditus app inputting preference data activate aditus ordinary membership members receive smart invitations tm luxury merchants match preference data members receive rewards aditus tokens performing desired user actions specified smart invitations members use aditus wallet aditus tokens transact merchants, receive cash-back in-kind rewards merchant categories include member s clubs, restaurants, travel, wine, art, villas, yachts, private jets, classic cars, watches, shopping token offerings etc. ultimate user privacy users control data, user data leaves phone specifically authorized user. aditus vip membership ultimate rewards program crypto-currency world paid membership program reserved active aditus users2 available 3 different levels gold, platinum, diamond, 3 different membership fees benefits ordinary membership, ! invitations exclusive events luxury brands ! invitations exclusive events organized aditus foundation including events ico pitches ! 24-7 service concierge ! access clubs, restaurants, lounges ! exclusive deals high-end travel planners offering custom design itineraries exotic, hard destinations 2 user activity aditus tracked centralized manner, activated decentralized smart contracts 9 ! invitations iconic events eg classic car concours, film festivals, beach parties, themed cruises ecash-back rewards luxury boutiques ! exclusive benefits yacht charter companies ! exclusive benefits private jet charter companies ! exclusive visits wine cellars europe ! exclusive access gallery new exhibition vernissages ! private invitation new yacht launches ! privileged access art collectible auctions ! privileged access high-end property vineyard auctions ! exclusive invitation token launches itss ! private purchase sale advisor art, properties, yachts ! rewards program crypto-world, akin offered tier credit cards like amex centurion. aditus team experienced creating luxury rewards programs banks credit card companies, well-connected companies working background creating exclusive programs. appendix user run 4.1 aditus smart invitations smart contract-powered marketing, rewards incentives aditus users receive smart invitations luxury merchants fit preferences. smart invitation powered ethereum smart contract rewards users aditus tokens successful validation desired user action. smart invitations reward 3 types desired user actions a. physical engagement eg visit physical showroom obtain 20 aditus tokens 90% luxury purchases happen physical store touch feel experience trust factor important users buying luxury. merchants willing invite aditus users stores reward marketing efforts. true exhibitors large scale luxury art shows. scanning qr code onsite physical showroom store, smart contract powering smart invitation validated, promised number aditus tokens transferred user. b. share data eg share email address send u brochure, obtain 10 aditus tokens data key effective luxury marketing sales follow-up. aditus, users control data, unlike credit card companies banks track sell customer marketing data such, merchants wish collect data offer aditus tokens reward users offering data. user s choice share data merchants not. prevent abuse system, data pre-verified stored decentralized aditus app, shared users merchants return aditus tokens. 10 data encrypted sent directly smart invitation, unlocked merchant originating smart invitation. c. purchase special price eg purchase product service aditus wallet obtain 5% cashback outsiders luxury, luxury merchants rarely offer discounts. luxury merchants reluctant publicise discounts products fear damage brand positioning. yet, special prices offered situations merchant wishes close sale face-to-face situation, merchant convinced quality potential customer. quirk luxury industry luxury merchants prefer cash-back instead discounts cash-backs o affect top-line revenues, cash-back funded expense item p l statement o party involved giving cash-back eg credit card , meaning brand technically giving discount aditus platform uniquely combines targeting features merchants, strong privacy controls users. makes ideal merchants confidently offer special prices users know visible non-targeted persons. example alcohol merchant creates smart invitation cask whiskey offering 10% cash-back orders. smart invitation targets aditus vip users purchased spirits certain past 6 months. aditus user decides act offer, initiates payment wallet smart contract powering smart invitation smart contract automatically applies cash-back offer. 4.2 voting rights program line-up aditus events aditus co-founders veteran entrepreneurs long track record organising luxury events attracting large numbers fiat-affluents, increasing numbers crypto-affluents 2 years. aditus organizes events intended encourage interactions mingling communities affluent individuals. event virtual currencies talk, held on-site yacht luxury singapore rendezvous. talk 5 respected speakers blockchain world, attracted 200 attendees fiat crypto spaces, 4 start-ups pitching token sales. 10.4 crypto fiat millionaire outreach aditus foundation order build engaged community, aditus token holders right vote content, ico pitches, upcoming events. 4.3 secure multi-cryptocurrency wallet seamless payment merchants 11 core service offering aditus platform secure multi-crypto currency wallet aditus app, roll-out crypto-payment gateways luxury merchants. aditus wallet multi-currency wallet, user choose different crypto-currencies bitcoin, litecoin ethereum pay products services offered aditus alliance merchant. however, aditus offers cash-back accurately token-back in-kind incentives eg free bottle champagne beach villa reserved aditus aditus token payment currency. aditus team s unique strengths user acquisition fiat millionaires, likely aditus crypto-currency wallet mobile crypto-currency wallet downloaded fiat millionaires. pt 10 roll-out plan payment gateways essential aditus platform rolling-out payment gateways merchants. addition working partners, developing payment gateway called aditus paytm tie aditus rewards, marketing rewards layer. integrating apis exchanges liquidity providers, enable luxury merchants paid currency choice. doing, initiate luxury merchants crypto- age. 4.4 maximum privacy protection decentralisation luxury marketers require targeting data average marketer run effective campaigns. specifically, ideal luxury marketing campaign needs 3 categories targeting data 1 personal demographic data 2 preferences data 3 transaction data constant struggle merchants consumers regards data merchants marketers want possible, users want little possible. 12 matters worse, crypto-users particular privacy average consumer. current models, 3rd party platforms like banks, credit card companies large marketing platforms google facebook track collect data possible users. data platforms create marketing solutions, on-sold companies data brokers. look terms use agreements services reveal platforms ownership rights user data. case banks credit card companies, vast amounts transaction data tracked personal data. given need luxury merchants identify customers means interest, banks credit card companies powerful channel promote service offerings. aditus, reconcile privacy needs crypto-users targeting needs luxury marketers unique decentralized platform encryption. aditus users input contact preference data receive smart invitations, data encrypted stored mobile devices. user data aditus app encrypted advanced encryption standard aes . data leaves phone specifically authorized user. transaction data aditus wallet blockchain contain identifying data. matching merchant s targeting requirements user data locally user s mobile device decentralized matching , merchants access users users choose initiate engagement merchants.. centralized servers run code front-facing user interfaces, store user data. thus, aditus, user data solely control ownership user. anticipate users value convenience privacy, offer freemium service users store data encrypted server, able transfer personal data phones. however, aditus platform set satisfy rigorous privacy requirements user s browsing, engagement transactions luxury merchants. platform serve privacy-demanding crypto-affluents. 13 5. aditus value proposition luxury merchants aditus core value proposition luxury merchants allow reach growing new community crypto-affluents. period slowing growth, golden opportunity luxury merchants use aditus platform serve new group wealthy individuals. aditus built incentives rewards platform allows build loyalty brand awareness new group customers. aditus team highly experienced building marketing platforms linking luxury merchants affluent individuals, websites apps magazines events rewards programs. opening new customer category crypto-affluents luxury merchants, aditus allows merchants reward user directly, paying bulk marketing budgets middlemen. brave browser basic attention token offers direct way online advertisers reward users attention, cutting multiple middlemen aims solve highly fragmented digital advertising ecosystem. problems similarly existed luxury marketing 1 physical touch feel experience physical engagement extremely important luxury purchases3, means unlike e-commerce, considerable time gap marketing actual transaction 2 luxury marketing requires precise targeting data effective. 3 luxury merchants like publicise discounts rewards openly fear diminishing brand positioning introduction smart invitations decentralized platform allows luxury merchants reward users desired actions directly, providing degree accountability currently offered marketing platform, on-chain off-chain. 6. business model aditus operates core transaction marketing platform luxury merchants crypto-affluents. platform, aditus generates revenues 1 admin fees merchants generate smart invitations 2 marketing commissions transactions 3 close 20 years development e-commerce market, despite media attention surrounding e-commerce luxury, 90% luxury purchases physical points sale. 14 pre-negotiate transaction commissions participating merchants, aditus makes commission sale. distinguished payment gateway fees below. 3 payment gateway fees merchants require use payment gateways, pay small fee. anticipate fee lower charged credit card data networks. fee shared partners involved payment gateway. 4 membership fees vip users subscribe aditus vip membership 7. team founders aditus veteran entrepreneurs track record luxury, technology, marketing events. members aditus team worked multiple projects past decade. 7.1 core team julian peh co-founder julian regarded foremost entrepreneurs luxury tech asia, having founded built luxury-insider.com leading luxury portal asia acquired media giant singapore press holdings. past 15 years launched built numerous luxury marketing platforms including websites, apps rewards programs focused luxury. highly experienced digital product development roll-out, forefront rolling tech solutions luxury clients online advertising, mobile marketing data systems. track record includes signing hundreds luxury brands forays technology. deeply involved luxury rewards programs, having served consultant citibank s end ultima card, creating luxury rewards programs chinese banks credit cards. past 3 years, co-founder ceo sera, rewards program partnership visa china. sera acquired rewards 100 luxury brand stores date. julian active investor cryptocurrencies, concurrently shareholder heart media, owner singapore rendezvous, phuket rendezvous penang rendezvous multiple magazines websites. olivier burlot co-founder leading luxury entrepreneur long track record luxury events media. successful luxury media event entrepreneurs asia, olivier forefront luxury s growth asia 20 years. having helmed luxury media companies yacht companies, olivier co-founded famous luxury shows world including hainan rendezvous . brings wealth global connections relationships luxury industry. olivier ceo heart media, owns singapore rendezvous, phuket rendezvous penang rendezvous, leading luxury shows centre ultra-affluent communities. prakash somosundram co-founder prakash leading digital entrepreneur founded yolk, digital agency served clients like lenovo, microsoft, singapore s ministry communications arts. yolk acquired wpp 2011. listed company tmg nasdaq north. highly ranked influencer fintech space asia. actively involved startup ecosystem development promotion singapore. 2016 recognized singapore indian business leaders sibl awards 15 tony chew blockchain lead tony 10 years industry experience technology domain, having helmed multiple projects different roles. core developer safeasset.io, to-be-launched decentralised cryptocurrency asset management platform. involved blockchain technology 2011, having worked multiple projects decentralisation goal leveraging underlying cryptographic techniques eg multisignature escrow, shamir secret key distribution, hashing cryptographic notary etc. prior knowledge game theory economic theory advantage comes designing dao projects. prabhu sengal lead developer prabhu founder cto software practice https tsp.sg , technology development firm based singapore. architected solutions led teams deliver complex software solutions large enterprises government agencies including hewlett packard, dbs southeast asia s largest bank dsta defence science technology agency singapore . s avid blockchain enthusiast brings substantial technical expertise designing developing world-class software. zulkamal ahmed platform manager ux developer zulkamal multi-disciplined product manager 10 years full-stack application development management experience ranging architectural design, ui ux, data analysis marketing digital media space. prior blockchain space, involved applying machine learning data science fashion-related startup hospitality industry. founding members websg, web standards advocacy group singapore. jason kwong content manager jason spent seven years financial sector experience credit card marketing equity trading entering luxury media, serving managing editor major luxury magazines. early investor bitcoin ethereum. knowledge luxury, keen interest cryptocurrencies summoned forefront aditus. 7.2 advisors shaun djie advisor shaun co-founder coo digix global, founder lead organizer ethereum singapore meetup group - largest kind asia 2,800 members. having exposed blockchain technology early days, involved paper mti smart nation research blockchain technology 2015. digixglobal, company conduct crowdsale ethereum blockchain, company conduct live transaction ethereum. akash aggarwal advisor akash founder president global dcx, digital currency exchange allows users trade digital currencies including bitcoin, ethereum, ripple, alongside fiat pairs. highly experienced crypto-currency sphere, member digital currency council, access singapore bitcoin foundation. samuel mark reid advisor samuel blockchain expert, mathematician polymath holds multiple positions like chief blockchain engineer gibraltar blockchain exchange, director spacebit. mathematician business developer iota, ceo co-founder geometric energy corporation, delivering mathematical scientific consulting industry, academia government. kenneth oh advisor kenneth senior partner dentons rodyk davidson s corporate practice, china indonesia practices. legal practice 16 years, specialises corporate finance advising venture capital, private equity, ipos post-ipo funding mergers acquisitions. kenneth leading lawyers blockchain crypto-currency related lawyers singapore, sits board ferrell asset management, advisor kyber networks. 16 lee tsun ngai advisor tsun ngai head business development kyber networks, working data science sector involved projects span fintech, financial sector government agencies. involved blockchain space 2015. started mining ether launched 2015 helped collaborated singapore blockchain startups. jeremy kerbel advisor jeremy director corporate markets apac glg. active angel investor blockchain start-ups crypto-currency trader 2013, serves strategic advisor crypto-currency exchange global dcx. francis gouten advisor francis gouten 35 years experience luxury industry, having ceo richemont asia pacific, piaget. board member fashion retailer i.t, hotel operator louis xiii holdings macau. regina lam advisor close 20 years luxury high end fashion, regina sought recognized expert high end retail luxury, having previously ceo tom ford asia, staff international 7 high end fashion brands leadership positions lvmh, jean paul gaultier swank group. currently ceo couronne management ltd, consultancy advising premium brands. francis srun advisor 20 years experience spanning high-end luxury, francis srun recognized expert luxury, having previously managing director ralph lauren asia, piaget watches asia boucheron asia. 2013, published vendre le luxe , book written french selling luxury, presenting selling techniques customer psychology. 7.3 past present luxury projects founders co-founders aditus comprise veteran entrepreneurs, deep experience, knowledge connections luxury industries. highlights include rendezvous events large scale luxury events integrating yachts, real estate, private jets, watches, fashion aspects luxury lifestyle attracts thousands ultra-affluent visitors past iterations include, jet rendezvous macau 2008 jet rendezvous changsha 2006 2007 , hainan rendezvous 2010-2013 current shows singapore rendezvous, phuket rendezvous penang rendezvous luxury events key aditus roll-out plan. pt 10 user acquisition 17 luxury-insider.com largest luxury portal asia-pacific, founded 2006 sign luxury brands online marketing campaigns served hundreds luxury clients digital campaigns voted 1 luxury website marketing magazine consecutive years acquired sph 2014 sera luxury rewards program partnering visa chinese banks cash-back rewards offered 100 luxury brand boutiques hk, macau www.sera.cc heart media leading luxury media company events, print digital owns numerous well-known luxury magazine brands l officiel singapore, l officiel malaysia, men s folio, world watches, artrepublik, yacht style, palace owns luxuo.com singapore rendezvous, phuket rendezvous penang rendezvous luxury products platforms currently control reach 900,000 affluent individuals, serve hundreds luxury clients monthly. crypto-affluents visit looking content luxury lifestyle. platforms utilized maximum promoting aditus. 7.4 past clients luxury combined 30 years experience luxury, developed good track- record long relationships major luxury brand, hundreds lesser- known ones product category. note forefront rolling latest technological solutions clients, sign brands online advertising, luxury brand stores mobile marketing mobile rewards programs. communicating, educating rolling-out new technological solutions luxury brands forte team. luxury brands, strong working relationships companies form inner infrastructure luxury industry eg, concierge companies, rewards companies, membership clubs etc. use connections knowledge recruit merchants platform. 18 diagram small selection founder s past luxury clients 8. aditus token 8.1 role token aditus token erc20 standard token. serves following functions 1 membership proof users access smart invitations vip membership program 2 membership proof merchants create smart invitations use merchant s console 3 rewards incentive currency aditus platform 4 possible transaction currency aditus ecosystem 5 voting rights program line-up aditus events thriving value eco-system requires strong sustained token values. anticipate token demand following categories token holders demand crypto affluents need aditus tokens access luxury lifestyle services aditus platform 19 number crypto-affluents continue grow. demand fiat affluents acquire aditus tokens roll-out efforts pt 10 user acquisition unique roll-out plans, difficulty fiat-affluents face getting bitcoin, aditus crypto-currency fiat-affluents, aditus app crypto-wallet. aditus gateway world blockchain crypto-currencies. demand luxury merchants acquire aditus tokens create smart invitations reach aditus users time slowing growth, aditus tokens represent luxury merchants access extremely attractive new customer community crypto-affluents 8.2 voting program line-up aditus events long term goals building vibrant community users, merchants, token holders motivated incentivized help aditus improve offerings, grow succeed. key aspect engaged community offers regular feedback, aditus run user feedback surveys month. addition, aditus token holders right vote content eg participating ico pitches upcoming events, merchants included platform. offer voting program line-ups events strategic decisions platform roll-out. 9. initial token sale 9.1 overview initial token sale completed 20 december 2017. details token distribution, refer official announcement matter here. https medium.com aditusnetwork aditus-adi-token-allocation-the-details-2016e937e833 9.2 use token sale funds funds token sales execute roll-out road map pt 10 , categorized headings 20 10. roll-out road map 10.1 user acquisition roll white papers light describing roll-out plans, aditus firmly believe technical components crucial, user acquisition ability build vibrant ecosystem equally important determining token company gains value influence time. detailed roll-out plans aditus fall 4 main heads 1 intensive marketing crypto communities global pr marketing 2 physical roll luxury events 3 crypto fiat-affluents outreach aditus foundation 4 strategic partners explained detail below. 10.2 intensive marketing crypto fiat affluent communities run global marketing communication campaign reach crypto-affluents fiat- millionaires highly interested crypto-currencies. execute frequent communication operational milestones reached. press releases content marketing articles pushed blockchain related websites count 400 , general lifestyle sites targeted. wish work partners reach online communities closed social networks like telegram, membership forums etc. 21 key competitive strengths aditus founders luxury media platforms reaching million readers monthly, known expert marketers. 10.3 physical roll luxury shows luxury shows yacht shows, art shows, auctions etc ideal channels roll-out aditus. attract millions affluent visitors year, represent extremely unique concentration high net worth individuals location captive audience marketing perspective . billions dollars transacted shows, exhibitors shows usually represent cr me-de la cr luxury merchants. fact co-founder olivier burlot experienced founder major luxury shows, well-connected luxury space, huge competitive advantage. olivier co-founders hainan rendezvous, large-scale yacht luxury china. presently co-owns, heart media singapore rendezvous, phuket rendezvous penang rendezvous. roll aditus luxury shows? aditus exhibitors luxury merchants engagement lead generation platform booths. attendees fiat crypto-affluents use aditus app obtain invitations information targeted preferences, serving powerful complement typical catalogue. certain shows, aditus platform tokens making in-show payments drinks actual purchases goods. diagram shows use aditus partner show. 22 seen diagram above, environment micro-universe aditus generally. rolling aditus luxury shows, advantage 1 exposing merchants benefits aditus directly, speeding merchant acquisition membership programs 2 allowing users physically experience aditus ecosystem action 3 captive attention cases physical booth space answer questions directly users indeed, physical touch feel factor extremely important luxury4. aditus, luxury product itself, build trust branding approach beginning. notable activities aditus foundation, running parallel events shows 10.4 . post its, entire schedule shows roll-out aditus 2018 month nature location jan 2018 art stage singapore art singapore jan 2018 phuket rendezvous integrated luxury yachting marina phuket, thailand mar 2018 art basel art hong kong apr 2018 penang rendezvous integrated luxury yachting marina penang, malaysia aug 2018 salon prive classic car luxury bleinheim palace, uk sep 2018 chantily arts et elegance art paris, france sep 2018 cannes yachting festival yacht cannes, france oct 2018 singapore rendezvous integrated luxury yachting marina singapore nov 2018 bund classic classic car luxury shanghai, china 4 90% luxury purchases occur physical stores, despite presence growth luxury e-commerce platforms decade. 23 10.4 crypto fiat millionaire outreach aditus foundation crypto fiat affluent communities eventually merge aditus foundation long term plan acquire users aditus play encouraging awareness adoption crypto-currencies blockchain technologies. envision crypto-community remain insular long. new blood form fiat millionaires entering crypto-space matter time, currently barriers entry understanding. aditus foundation twin goals 1 evangelisation education crypto-currency blockchain use hnwi corporates 2 encouraging interactions crypto-affluents fiat affluents activities aditus foundation aditus foundation run frequent events, educational seminars gatherings crypto-enthusiasts fiat millionaires. run curated initial token sale selections token companies chance present affluent individuals. gatherings, run larger crypto-retreats conjunction major luxury shows rolling aditus. indeed, set different chapters aditus foundation different countries, led key influencer country. virtual currencies talk organized aditus foundation 7 october 2017. talk held location singapore rendezvous 2017. attracted 200 participants, equal mix crypto-affluents fiat- affluents. 4 ico pitches distinguished speakers blockchain crypto-currency space. blockshow partners. foundation helps user acquisition aditus platform 24 activities foundation, hope reach convert fiat millionaires crypto-users. believe new users, aditus wallet crypto-currency wallet, aditus token. 10.5 strategic partners luxury lifestyle rewards platform crypto-currency space, aditus mover advantage signing synergistic partnerships partners. eg crypto-currency debit cards like tenx, monaco etc ideal partners need rewards program complement card. partnering aditus allows focus mission-critical goal guaranteeing payment network stability leaving rewards components us. discussions prominent companies space, interested having co-branding partnerships aditus designs special rewards programs users. examples companies secured partnerships include kyber networks, digix global, pundi x. aditus user base hits certain size, old-world companies like banks luxury conglomerates find impossible ignore. able sign partnerships acquire tokens operational use, cross-market aditus customers. co-founder julian peh lead head marketing. julian experienced digital platform builder extensive experience partnerships, having previously clinched partnerships banks, credit card companies hundreds luxury brands chinese traveller-focused global rewards platform sera . 10.6 planned roll time line time activity notes dec 2017 initial token sale jan mar 2018 beta version aditus ready launch roll-out publicity phuket rendezvous intensive online marketing aditus aditus listed exchanges mar jun 2018 getting aditus exchangeable cryptocurrencies intensive online pr outreach crypto-community jumpstart secondary market transactions aditus user merchant acquisition following shows mar 18 art basel hong kong apr 18 i-property, kuala lumpur tbc may18 penang rendez-vous intensive pr marketing milestone reached maintain buzz interest token. work getting merchants accept build liquidity secondary market tokens, expand ecosystem, build buzz, grow community 25 11. conclusion luxury lifestyle industry trillion-dollar business hungry growth, new crypto- affluents crypto-millionaires minted day. crypto-markets remains infant stages, unique opportunity seize mover advantage serve huge neglected community affluent people lifestyle needs. combined unique competitive advantages focused user acquisition plans, means placed build luxury lifestyle platform powered crypto-currencies, enjoyed thriving motivated community discerning individuals originating fiat crypto-currencies new crypto-currency economy. successful execution roll-out plan cement aditus , aditus token s, position core luxury lifestyle new age crypto-currencies, influential profitable position platform be. aditus payment currency payment gateways. q3, q4 2018 sufficient user-base start asking partners merchants start launching specialised projects accepting aditus tokens solely. now, existing interest following type projects one-off special editions luxury brands art auctions artist patronage charity fund-raising truly elevate aditus unique token inherent value people wish hold. sustain value token help reduce volatility. encourage merchants partners create unique offerings token holders, sustain base value token 18-24 months, aditus established token held number affluent individuals giant luxury groups like lvmh ignore - large scale projects like retail integration works - involving bulk purchases aditus operational use banks affluent user base ignore - large scale projects proposed - involving bulk purchases aditus operational use large organisations start regularly buying aditus daily operations, reduce volatility 26 appendix user run-through 1 set onboarding ordinary member aditus 1 user downloads aditus app. 2 fill invitation referral code invitation code include offer aditus tokens 3 fill personal details. 4 personal identifying details encrypted leave phone. 5 users fill preferences data. preference data essential receive desired invitations right merchants. 6 preference data encrypted leaves phone. 7 filling preferences data, user ordinary member aditus. 27 2 browsing invitations 8 newly minted ordinary member, user invitations page, auto-populated invitations matching user s preferences. 9 invitations displayed previously set merchants aditus merchant console. merchants input targeting criteria invitation, include offer aditus tokens. invitations targeting criteria matching user s preferences displayed. 10 invitations come offer aditus tokens return user fulfilling action. 11 3 possible actions a. engage merchant eg pls visit store obtain 20 aditus tokens validated scanning qr code onsite store b. provide data eg pls provide mailing address send u brochure, obtain 10 aditus tokens handled aditus app s data management features user consents sending requested data user smart contract c. purchase eg pls purchase product service aditus wallet obtain 5% cashback - handled aditus crypto-currency wallet 12 merchants know advance receive invitations, protecting privacy aditus users choose engage merchants. 13 aditus track preferences particular user. 14 invitations merchants appearing app level access world luxury, meant users browse save complete privacy. 28 3 making transactions aditus wallet 15 second main feature aditus app aditus multi-crypto-currency wallet. 16 multi-currency wallet, user use supported crypto- currencies pay services provided aditus alliance merchant, aditus provides cash-back accurately token-back incentives aditus token payment currency. 17 user pays desired service aditus wallet aditus token, immediate cash-back 18 making transactions aditus wallet benefit qualifying exclusive vip membership, aditus team personally 19 aditus team s unique strengths user acquisition fiat millionaires, aditus crypto-currency wallet likely mobile crypto-currency wallet fiat millionaires 4 aditus vip member 29 20 vip membership paid membership program allows users gain access best world including a. entry private member s clubs b. access exclusive events c. access limited edition products d. invitations best parties world e. on-demand 24-7 concierge 21 banks credit card companies monitor spending patterns customers offering highest tier access. 22 aditus centrally monitor user activity, instead, aditus wallet automatically qualifies membership immediately smart contract. 23 aditus team monitor users centrally, smart contract activates, invitation apply vip membership sent automatically qualifying factors met. 24 aditus vip membership contains best offers team sources world, constantly added to. 25 limited number membership spots available. 26 amex centurion membership crypto-currency world. 30 12. important information read disclaimer section carefully. doubt action take, consult legal, financial, tax professional advisor s . white paper current form circulated aditus pte. ltd. aditus general information invite investor feedback aditus platform presently conceived, subject review revision directors aditus, board advisors legal advisors aditus. replicate distribute white paper section accompaniment. information set forth exhaustive white paper intended create legal relations recipient white paper legally binding enforceable recipient aditus. updated version white paper published date determined announced aditus course. effort ensure material white paper accurate date, material way constitutes provision professional advice. aditus guarantee, accepts legal liability whatsoever arising connected to, accuracy, reliability, currency, completeness material contained white paper. investors potential aditus token holders seek appropriate independent professional advice prior relying on, entering commitment transaction based on, material published white paper, material purely published reference purposes alone. aditus tokens intended constitute securities form, units business trust, units collective investment scheme form regulated investment investment product jurisdiction. white paper constitute prospectus offer document sort intended constitute offer securities form, units business trust, units collective investment scheme form regulated investment investment product, solicitation form regulated investment investment product jurisdiction. regulatory authority examined approved information set white paper. action taken aditus obtain approval laws, regulatory requirements rules jurisdiction. provision white paper imply applicable laws, regulatory requirements rules complied with. aditus white paper constitute form opinion advice purchase, sell transact aditus tokens fact presentation white paper shall form basis of, relied connection with, contract investment decision. eligible purchase aditus tokens located united states america people s republic china time intended purchase purchase aditus tokens initial token sale b citizen, resident tax , domiciled in, green card holder united states america citizen, domiciled in, resident people s republic china excluded persons . aditus token construed, interpreted, classified treated enabling, according opportunity to, purchasers participate receive profits, income, payments returns arising connection aditus tokens proceeds its, receive sums paid profits, income, payments returns. person bound enter contract binding legal commitment relation sale purchase aditus tokens, cryptocurrency form payment accepted basis white paper. 31 agreement aditus purchaser, relation sale purchase, aditus tokens governed separate document setting terms conditions t cs agreement. event inconsistencies t cs white paper, shall prevail. risks uncertainties associated aditus business operations, aditus tokens, aditus platform protocol its. refer section entitled risks disclosures set end white paper. white paper, thereof copy thereof taken transmitted country distribution dissemination white paper prohibited restricted. white paper reproduced, distributed disseminated including section following sections entitled disclaimer liability , representations warranties , representations warranties , cautionary note forward-looking statements , party information consent persons , terms , advice , information update , restrictions distribution dissemination risks uncertainties . disclaimer liability maximum extent permitted applicable laws, regulations rules, aditus shall liable indirect, special, incidental, consequential losses kind, tort, contract including limited loss revenue, income profits, loss use data , arising connection acceptance reliance white paper thereof you. representations warranties aditus purport make, disclaims, representation, warranty undertaking form whatsoever entity person, including representation, warranty undertaking relation truth, accuracy completeness information set white paper. representations warranties accessing accepting possession information white paper thereof case , represent warrant aditus follows i. agree acknowledge aditus tokens constitute securities form, units business trust, units collective investment scheme form regulated investment investment product jurisdiction ii. excluded person, citizen resident country laws prohibit conflict participation iii. agree acknowledge white paper constitute prospectus offer document sort intended constitute offer securities form, units business trust, units collective investment scheme form regulated investment investment product jurisdiction, solicitation form regulated investment investment product, bound enter contract binding legal commitment cryptocurrency form payment accepted basis white paper iv. acknowledge understand aditus token construed, interpreted, classified treated enabling, according opportunity to, aditus tokenholders participate receive profits, income, payments returns 32 arising connection aditus tokens proceeds its, receive sums paid profits, income, payments returns v. agree acknowledge regulatory authority examined approved information set white paper, action taken aditus obtain approval laws, regulatory requirements rules jurisdiction publication, distribution dissemination white paper imply applicable laws, regulatory requirements rules complied vi. agree acknowledge white paper, undertaking completion its, future trading aditus tokens cryptocurrency exchange, shall construed, interpreted deemed indication merits aditus, aditus tokens, its, aditus platform protocol vii. distribution dissemination white paper, thereof copy thereof, acceptance you, prohibited restricted applicable laws, regulations rules jurisdiction, restrictions relation possession applicable, observed complied restrictions expense liability aditus viii. agree acknowledge case wish purchase aditus tokens, aditus tokens construed, interpreted, classified treated kind currency cryptocurrency ii debentures, stocks shares issued person entity iii rights, options derivatives respect debentures, stocks shares iv rights contract differences contract purpose pretended purpose secure profit avoid loss v securities vi units derivatives units business trust vii units collective investment scheme viii form regulated investment investment product ix. fully aware understand eligible purchase aditus tokens excluded person x. legally permitted participate actions contemplated associated purchase, including holding use aditus tokens xi. amounts use purchase aditus tokens directly indirectly derived activities contravene laws regulations jurisdiction, including anti-money laundering laws regulations xii. natural person, sufficient age capacity applicable laws jurisdiction reside jurisdiction citizen participate xiii. obtaining aditus tokens illegal purpose 33 xiv. ii person controlling controlled iii privately- held entity, person having beneficial interest iv person acting agent nominee connection senior foreign political figure, immediate family member close associate senior foreign political figure. senior foreign political figure defined senior official executive, legislative, administrative, military judicial branch government elected , senior official major political party, senior executive foreign government-owned corporation, includes corporation, business entity formed by, benefit of, senior foreign political figure. immediate family senior foreign political figure typically includes figure s parents, siblings, spouse, children in-laws. close associate senior foreign political figure person widely publicly known maintain unusually close relationship senior foreign political figure, includes person position conduct substantial domestic international financial transactions behalf senior foreign political figure xv. affiliated non-u.s. banking institution foreign bank , receive deposits from, payments behalf of, handle financial transactions related foreign bank, represent warrant aditus foreign bank fixed address, solely electronic address, country foreign bank authorized conduct banking activities ii foreign bank maintains operating records related banking activities iii foreign bank subject inspection banking authority licensed foreign bank conduct banking activities iv foreign bank provide banking services foreign bank physical presence country regulated affiliate xvi. basic degree understanding operation, functionality, usage, storage, transmission mechanisms material characteristics cryptocurrencies, blockchain-based software systems, cryptocurrency wallets related token storage mechanisms, blockchain technology smart contract technology xvii. fully aware understand case wish purchase aditus tokens, risks associated aditus businesses operations, aditus tokens, aditus platform protocol xviii. bear sole responsibility determine tax implications purchasing aditus tokens agree hold aditus person involved liable tax liability associated arising therefrom xix. agree acknowledge aditus liable direct, indirect, special, incidental, consequential losses kind, tort, contract including limited loss revenue, income profits, loss use data , arising connection acceptance reliance white paper thereof xx. waive right participate class action lawsuit class wide arbitration aditus person involved creation distribution aditus tokens xxi. representations warranties true, complete, accurate non- misleading time access acceptance possession white paper thereof case . cautionary note forward-looking statements 34 statements contained white paper, statements press releases place accessible public oral statements aditus directors, executive officers employees acting behalf aditus case , statements historical fact, constitute forward-looking statements . statements identified forward-looking terms aim , target , anticipate , believe , , estimate , expect , , intend , , plan , possible , probable , project , , , similar terms. however, terms exclusive means identifying forward-looking statements. statements aditus s business strategies, plans prospects future prospects industry aditus forward- looking statements. forward-looking statements, including limited statements aditus s prospects, future plans, expected industry trends matters discussed white paper aditus matters historic facts, predictions. forward-looking statements involve known unknown risks, uncertainties factors cause actual future results, performance achievements aditus materially different future results, performance achievements expected, expressed implied forward-looking statements. factors include, changes political, social, economic stock cryptocurrency market conditions, regulatory environment countries aditus conducts business operations b risk aditus unable execute implement business strategies future plans c changes interest rates exchange rates fiat currencies cryptocurrencies d changes anticipated growth strategies expected internal growth aditus aditus platform e changes availability fees payable aditus connection businesses operations aditus platform f changes availability salaries employees required aditus operate respective businesses operations g changes preferences users aditus platform h changes competitive conditions aditus operates, ability aditus compete conditions changes future capital needs aditus availability financing capital fund needs j war acts international domestic terrorism k occurrences catastrophic events, natural disasters acts god affect businesses operations aditus l factors control aditus m risk uncertainties associated aditus business operations, aditus tokens, aditus platform protocol its. forward-looking statements attributable aditus persons acting behalf aditus expressly qualified entirety factors. given risks uncertainties 35 cause actual future results, performance achievements aditus materially different expected, expressed implied forward-looking statements white paper, undue reliance placed statements. forward-looking statements applicable date white paper. aditus person represents, warrants undertakes actual future results, performance achievements aditus discussed forward- looking statements. actual results, performance achievements aditus differ materially anticipated forward-looking statements. contained white paper relied promise, representation undertaking future performance policies aditus. further, aditus disclaims responsibility update forward-looking statements publicly announce revisions forward-looking statements reflect future developments, events circumstances, new information available events occur future. party information consent persons white paper includes information obtained party sources party information . publishers party information consented inclusion party information white paper liable party information. aditus taken reasonable action ensure party information included proper form context, aditus, directors, executive officers employees acting behalf, independently verified accuracy, reliability, completeness contents, ascertained applicable underlying assumption, relevant party information. consequently, aditus directors, executive officers employees acting behalf makes representation warranty accuracy, reliability completeness information shall obliged provide updates same. terms facilitate better understanding aditus tokens offered purchase aditus, businesses operations aditus, certain technical terms abbreviations, as, certain instances, descriptions, white paper. descriptions assigned meanings treated definitive meanings correspond standard industry meanings usage. words importing singular shall, applicable, include plural vice versa words importing masculine gender shall, applicable, include feminine neuter genders vice versa. references persons shall include corporations. advice information white paper considered business, legal, financial tax advice aditus, aditus tokens, aditus platform protocol, its. consult legal, financial, tax professional advisor aditus business operations, aditus tokens, aditus platform protocol, its. aware required bear financial risk exchange aditus tokens indefinite period time. information update person authorised information representation contained white paper connection aditus business operations, aditus tokens, 36 aditus platform protocol, and, given, information representation relied having authorised behalf aditus. shall not, circumstances, constitute continuing representation create suggestion implication change, development reasonably likely involve material change affairs, conditions prospects aditus statement fact information contained white paper date hereof. restrictions distribution dissemination distribution dissemination white paper thereof prohibited restricted laws, regulatory requirements rules jurisdiction. case restriction applies, inform about, observe, restrictions applicable possession white paper thereof case expense liability aditus. persons copy white paper distributed disseminated, provided access white paper possession shall circulate persons, reproduce distribute white paper information contained purpose whatsoever permit cause occur. risks uncertainties prospective purchasers aditus tokens carefully consider evaluate risks uncertainties associated aditus business operations, aditus tokens, aditus platform protocol, its, information set white paper t cs prior purchase aditus tokens. risks uncertainties develops actual events, business, financial condition, results operations prospects aditus materially adversely affected. cases, lose value aditus tokens.