--- page 1 --- journal global economy, business finance jgebf issn 2141-5595 journal global economy, business finance jgebf issn 2141-5595 http www.bryanhousepub.org volume 4 issue 1 2022 4 issue 2 2022 influence cryptocurrency international relations sanctions hvidson kamala khas abstract study focused analysis impact cryptocurrencies international relations illicit activities lawmakers approach illicit activists crimes picked creation cryptocurrencies. massive growth cryptocurrencies noticed seeing atms, wallet users, businesses accepting cryptocurrency. new technology developed, authorities forced set regulations, given expansive growth cryptocurrency years. multiple terminologies describe cryptocurrency jurisdiction another. common actions identified jurisdictions government-issued notices issued central banks regulate cryptocurrencies. warnings issued countries majorly center fact cryptocurrencies create root illegal activities money laundering, terrorism, organized crimes. cryptocurrencies favorable trade speed, cost, security. total market cap peaked $2 trillion november 4th, 2021, 7, 616 cryptocurrencies, according investing.com. instances cybercriminals hostages extort payment terms cryptocurrencies. crowd funding scams takes away money. claims soon cryptocurrencies popular valuable, hackers criminals started demand crypto instead paypal western union. high demand crypto crime world emerged significant concern bankers governors, criminals exploiting digital financial services perpetrate money laundering types crimes. keywords cryptocurrency, economy, international relations, fraud, international sanctions, banking 1. introduction world monetary system started change early 2008 bitcoin introduced digital currency satoshi nakamoto. nakamoto launched worthless currency mining 2009, transaction processed 2010, slices pizza 10, 000 bitcoins florida, usa. 2021, bitcoin covers market mother coins blockchains introduced 4, 000 coins tokens market. bitcoin come $682 billion market capacity reached price break 60k coin. rapid jump price bitcoin great interest investors worldwide. addition drastic market value, simplicity trade technology electronic payments helped popularity digital currency investments 1 . virtual currencies operate decentralized system, making difficult determine user s identity location. considering lack detecting capability, blockchains system offers level anonymity seen laundering activities. system complicated possible audited freedom transfer payments worldwide makes channel attractive money-launderers goal withdraw funds detection. bitcoin use central servers uses servers instead operates consensus network computers internationally. global network restricts access users information involving thousands computers verify bitcoin transactions. lack central servers presence cross-border payments utilizing decentralized system segments transactions originates different countries unwieldy law enforcement locate access individual users. access information, possible means provide oversight cryptocurrencies. decentralized system altered lawmakers world eluding regulations peaked up. cryptocurrencies enable violators evade law enforcement regulation limits manners, taxation illicit activities. addition, decentralized cryptocurrencies rapid value growth present reasonable means nations, corporations, individuals undermine economic sanctions imposed united states. furthermore, prevent new upcoming instability international relations control crimes, illicit activities, political invasions, world s commanders looking united states enforcements cryptocurrencies. 2. purpose study term cryptocurrency relatively new world finance, significant impact trading, investments, monetary systems. cryptocurrencies discussed topics past years, essential factors features, regularly future.compared traditional monetary system, cryptocurrencies introducing new online security features, investment opportunities, future careers new generations. cryptocurrencies bringing new monetary system economy society study research technology. new technology providing variety careers blockchain developers, cryptocurrency developers, miners, analysts, software developers, professions public. addition career development, blockchains technology influences industries, reduce operational costs help eliminate cross-border payments. online security good reason study blockchain cryptocurrencies. blockchains introducing new 67 doi 10.53469 jgebf.2022.04 02 .10 -------------------------------------------------------------------------------- --- page 2 --- journal global economy, business finance jgebf issn 2141-5595 journal global economy, business finance jgebf issn 2141-5595 http www.bryanhousepub.org volume 4 issue 1 2022 4 issue 2 2022 digital safety standards, decentralized approach makes safest online payment methods. addition, blockchain system entirely independent, self- regulated, decentralized thus, need involve party process information manually. cryptocurrency projects popular, increased blockchains bring reasonable investment opportunity. society studies cryptocurrencies blockchains, start investing early, knowledge, profiting it. addition, cryptocurrency market gradually analyzed regulated. regulations prevent illicit activities frauds thus, market volatility issue future. study regulation bring stability market, traders add asset portfolios diversify investments. security features cryptocurrencies, hard governments financial institutions ignore technology. result, governments increasingly interested digital coins, looking possible ways regulation institutionalization. moreover, countries, including china, russia, singapore, sweden, japan, created cryptocurrencies. therefore, brief understanding cryptocurrencies blockchain s features, advantages, disadvantages necessary. study explores major research questions blockchain cryptocurrencies, economy today? different governments approaches cryptocurrencies? cryptocurrencies crimes rates changing? study s overall design incorporates main topics discussed comprehensive review existing literature ascertain core discussion. 3. cryptocurrencies today s economy nowadays, digitalization improvement tech, electronic payment systems widely used, bitcoin adds new features transactions, making digital coin favorable and, meanwhile, debatable. accomplishing popularity, bitcoin widely spoken accepted payment system. acceptance digital currency introduced monetary system, governments lawmakers trying challenge transition 2 . bitcoin person-to-person coin decentralized traded simply online blockchain platforms. importantly, transactions blockchains backed, tracked, posted banking system, audited. unique features simplicity trade international policy enforcements pinched attention public policymakers.governments identified practiced different enforced policies blockchains. governments announced sort critical enforcement digital currency trading, government-imposed limits trades blockchains 3 . enormous value growth investments cryptocurrencies taken world s attention. debating impact cryptocurrency economy, relation essential manners discussed. numerous daily international trades processed different currencies different exchange rates. trading traditional currencies losses traders floating exchange rates transaction costs. hand, cryptocurrencies free taxation charges transaction costs. cryptocurrencies youthful, impact blockchains economy controversial debate investors economists 4 . cryptocurrencies effects political, economic, cultural, social life humankind. today, digital currencies substitute traditional money. still, replacing new formation funds, governments unseen. moreover, strict regulations, guarantee, backup protect cryptocurrency buyers traders, massive risk ambush buyers, trading carries risk. however, change fact blockchain tech intends change financial system world. yet, financial world change, shifting currencies electronic form money. today, bank institutions governments accept cryptocurrencies. set restrictions limited transactions debit credit cards block crypto resources. decades, cash king corruptions lawbreakers, seeing legal transactions mirrored required pay taxes. however, studies showed eliminating cash usage diminish criminal activities 5 . moreover, bj rn eriksson, swedish police chief, presented sweden s success fighting crime reducing cash circulation moving digital banking 6 . additionally, riksbank reports idea crime linked usage cash swedish society 7 . contrary payment methods like deposit accounts, digital coins controlled predicted party sender receiver. accordingly, cryptocurrencies new kings criminals replace cash create new anonymous payment methods. creation spreading cryptocurrencies come risks regulatory issues. unpredictability decentralization, facilitate crime money laundering. cryptocurrencies grant opportunity cash flow individuals governmental parties participation border limitation, market demand sets price them. yet, central banks power control market directly. still, reduce need setting limitations restrictions customers, result reducing demand price eventually. moreover, battle central banks crypto market started cash-out crypto coins banned countries egypt, turkey, algeria, vietnam, etc., highly limited central banks swedish indian s banks 8 . based argued far, cryptocurrencies decentralized anonymous independent banks, governments, 68 -------------------------------------------------------------------------------- --- page 3 --- journal global economy, business finance jgebf issn 2141-5595 journal global economy, business finance jgebf issn 2141-5595 http www.bryanhousepub.org volume 4 issue 1 2022 4 issue 2 2022 governmental institutes, eliminating blockchain public life seen favorable condition. however, true, bank institutes limit usage cryptocurrencies dramatically affect price setting restrictions customers trade crypto. thus, sooner later, use cryptocurrency enhances broader era, eliminate ability central banks enforce carry monetary policy, leads economists question central banks develop digital currencies not. authorities began regulating blockchain platforms high number illicit activities world. governments goal enforcing policy blockchains platforms common, different approaches regulation. different policy enforcement global authorities cryptocurrencies vague market investors time, unstable platform international trade violators. 4. united states america regulations cryptocurrencies surge international cryptocurrency investment started authorities major control cryptocurrency transactions. increased studies global policies bodies, countries look united states regulate cryptocurrency market. however, united states government agencies varying policies federal entities, cryptocurrencies laws vary state state. addition, u. s. second-largest volume bitcoin, nearly fourteen percent, retrospectively set regulatory guidelines compared major powers. lack uniform regulatory framework u. s. suited welcome global adventure cryptocurrencies. compact uniformed system rules, blockchain startups avoid u. s. implications future taxations. avoidance started united states different political economic approaches cryptocurrencies states federal governments. regulations u. s. states appear contrast. states consider cryptocurrency legal, found way encourage cryptocurrency promote blockchains. initially, cryptocurrency legal trade, now, exceptions. benefits technology cynical, policymakers acknowledged regulation risk currency. contrast, passed legislation increase investment technology. united states department treasury consider cryptocurrency legal. 2013, network deemed substitute currency considers money transmitter. contrast, internal revenue service irs counts cryptocurrency property declared tax guidance cash. march 2014, irs announced bitcoin cryptocurrency taxed property, currency. irs explained individual group trading cryptocurrency record cryptocurrency sales purchases. addition, entitled pay taxes gains sale, purchase, mined cryptocurrency platforms mined cryptocurrencies 9 . state regulation wise, wyoming legislature exempted cryptocurrency property taxation. addition, state colorado passed bill require blockchains track transactions provide governmental purposes. moreover, states like arizona georgia started accepting taxes cryptocurrency exchange november 2018. american states like new mexico california issued warnings cryptocurrency investment new york restricted currency 10 . exchange, trade regulations cryptocurrency considered uncertain legal territory. regulatory body, security exchange commission sec , knows cryptocurrency security measure. march 2018, declared apply security law digital wallets exchanges. contrast, commodities future trading commission cftc follows friendly approach bitcoin traders allows traders trade publicly. consistent legal approach cryptocurrency usa, cryptocurrencies discussion american regions investors large companies usa tesla taking high interest investment 11 . 5. canada regulations cryptocurrencies canada allows use cryptocurrencies, considered legal tender canada. consumer agency canada announced digital currencies exchanged buy goods internet stores process cryptocurrencies aside regular cryptocurrency exchanges 12 . canada s tax laws apply digital currency transactions, digital currencies subject income tax act 13 . canada revenue agency cra characterized cryptocurrency commodity government-issued currency. addition, filing taxes, gains, losses selling buying digital currencies reported 13 . canadian parliament legislation canada country approve cryptocurrency regulation anti-money laundering act implement certain provisions budget tabled. legislation amends canada s proceeds crime money laundering terrorist financing act include canadian cryptocurrency exchange. recently, ontario securities commission enforcing strict laws largest digital asset trading platforms, binance. legislation forces platforms comply specific canadian security legislation requires additional registration. however, unlike united states, canada cause registration first, entitled binance authorities update customers agreement concerns crypto traders ontario 14 . 6. european union regulations cryptocurrencies january 2020, cryptocurrencies blockchains european union eu target fifth anti money laundering directive. act means eu members financial institutions consider trading 69 -------------------------------------------------------------------------------- --- page 4 --- journal global economy, business finance jgebf issn 2141-5595 journal global economy, business finance jgebf issn 2141-5595 http www.bryanhousepub.org volume 4 issue 1 2022 4 issue 2 2022 cryptocurrencies legal trade long traders meet standard reporting requirements aml ctf . however, ultimately decision, members decided enumerate cybercrime money laundry predicate offenses. new legislation, cryptocurrencies blockchains determined qualified financial instruments. addition law, bank, institution, company prohibited holding trading crypto assets. european union actively seeking legislation cryptocurrencies, members concerned risks bound private digital currencies. true, central banks eu members exploring issue crypto digital currencies 15 . all, sweden, cashless country globally, decided create digital currency, said riks bank. cecilia skingsley, deputy governor sweden, claims sweden needs leading edge creating new payment system usage cash declining sweden faster compared countries. skingsley mentioned living sweden use banknotes coins, clearer riksbank needs investigate issue electronic money complement money today 16 . 7. cryptocurrencies illicit activities decades, united states passed acts fight money laundry. money laundering control act 1986, money laundering federal crime. bank secrecy 9 act 1970 established requirements record-keeping reporting identify volume, source, parties involved, destination transactions 17 . customer identification program cip set regulations aimed fighting money laundering basically requiring diligence companies identify customers. requirements cip identify customers include collecting name, date birth, address, identification number information 18 . anonymity cryptocurrencies, private entities businesses use system transfer funds personal purposes outside reach traditional banking systems. thus, cryptocurrencies haven people businesses conceal illegal activities gambling, selling counterfeit goods, selling child pornographic content, etc. needless mention certain activities order burden payable tax differ tax evasion well-known examples tax planning, tax saving, tax avoidance. nevertheless, mentioned activities considered legal activities, contrary international tax law, tax evasion considered fraud illegal activity. context tax fraud, tax evasion cases implicated cryptocurrency intentional. moreover, usage cryptocurrency tax fraud related income tax 19 . figure 1 blockchain fraud thefts source ciphertrace cryptocurrency intelligence according ciphertrace s cryptocurrency crime anti-money laundering report released 2021, major crypto thefts, hacks, frauds totaled $0.7 billion 2021 decreased $1.2 billion annual value crypto crimes compare 2020. massive exit scams dominated cryptocurrency crimes years. 2019, fraud thefts value reached $4.5 billion peak cryptocurrency s crime money laundering 20 . attorney chad meacham claimed, transacting virtual currencies exempt businesspeople paying income taxes . moreover, christopher altemus special agent irs said digital currencies continue emerge investment option taxpayers, continue increase pressure tries advantage investors taxpayers fraud tax evasion. great work dallas los angeles irs-ci field offices firmly puts pressure cybercriminals serves warning 21 . legal way tax avoidance delaying tax payments legal manner hide capital governmental bonds, gives opportunity holder required pay tax capital bonds held. seems, cryptocurrencies alternative option individuals firms hide capital avoid tax payments, however, anonymity crypto makes impossible determine estimate 70 -------------------------------------------------------------------------------- --- page 5 --- journal global economy, business finance jgebf issn 2141-5595 journal global economy, business finance jgebf issn 2141-5595 http www.bryanhousepub.org volume 4 issue 1 2022 4 issue 2 2022 capital soon turn crypto. additionally, anonymity transaction, transfer capital makes possible irs trace evaluate firm s individual s total assets 19 . 8. crypto-currencies financial sanctions financial sanctions vital foreign policy tool world powers alternative way economic war instead military war. united states, treasury department s office foreign asset control ofac administers economic sanctions. ofac officially created 1950 respond china entering korean war block freeze chinese north korean assets u. s. jurisdiction 22 . united states government imposed financial sanctions individuals corporate entities russia, myanmar, nicaragua, venezuela, north korea, cuba, iran. economic sanctions target exports prohibition, including minerals, oil, coal, iron, agricultural products. import sanctions include aviation fuel, oil, military equipment, transport vehicles, luxury goods, communications equipment 23 . sanctions different sequences impact financial revenue targeted firms industries, impact extends country s political structure. end, focus sanctions imposed iranian corporations iran overcome hardship 1979 society worldwide interbank financial telecommunication swift started banning iranian banks accessing widely cross-border payment services. sanctions imposed response nuclear ballistic missiles programs. intensity length diversity sanctions, iran suspended nuclear uranium enrichment efforts resumed negotiation united states world powers nuclear program 24 . growing prevalence virtual currency payment method brings significant exposure sanctions risks like risk economically sanctioned person country authorized jurisdiction involved virtual currency transaction. anonymity ease payment, sanctioned countries took step use cryptocurrency evade global financial sanctions targeting sanctioned trades transactions. accordingly, virtual currency industry increasingly critical preventing sanctioned persons countries exploiting virtual currencies. ofac sanctions compliance requirements apply virtual currency industry manner traditional financial institutions, civil criminal penalties failing comply 25 . guidance issued ofac today provides overview ofac sanctions requirements. addition, provides examples compliance best practices operators space, including technology companies, exchangers, administrators, miners, wallet providers, traditional financial institutions exposure virtual currencies service providers. ignored mishandled, sanctions risks vulnerabilities lead violations subsequent enforcement actions harm u. s. foreign policy national security interests 25 . u. s. department treasury issued designation virtual currency exchange facilitating transactions violators october 2021. announcement introduces additional steps help virtual currency industry prevent exploitation sanctioned persons illicit actors. actions president biden administration s focused, integrated effort counter ransomware threat. department treasury leads collaborative approach counter ransom ware attacks, including public-private partnerships close relationships international partners 26 . ransom ware actors criminals enabled gaps compliance regimes global virtual currency ecosystem, said deputy secretary treasury wally adeyemo. treasury helping stop ransomware attacks making difficult criminals profit crimes, need partners private sector help prevent illicit activity. said deputy secretary treasury wally adeyemo 26 . 9. summary conclusion conclusion, extent cryptocurrency regulation parallel physical currencies remains uncertain. cryptocurrencies favorable speed, cost, market capacity rapidly reached $2 trillion. decentralized investing technology popular valuable, hackers cybercriminals started demand crypto instead. decentralization regulations target cryptocurrencies intermediaries linking cryptocurrency real. exchanges controlled central authorities target regulatory enforcement. intangible nature cryptocurrency fit neatly current. cryptocurrency current potential uses regulators consider. address issue, recommended regulators look cryptocurrency consider specific regulations intends transact cryptocurrency utmost caution. ensure effectiveness existing regulations undermined existence unregulated cryptocurrency-based products ensures regulations considered risks specific concerns. lastly, circumvent regulatory arbitrage undermining single country s regulatory efforts, recommended desirable outcome regulations consistently adopted standards internationally. all, questions remain unanswered world unsure act consequences cryptocurrencies. instance, monetary policies work today? central banks monetary policy power economy blockchains money? world s traded cryptocurrency went zero? paper shined light relatively new topic. research needs conducted gaps remain questionable spotlight. study global scale beneficial governmental institutes private sectors. moreover, research significant focus money laundering, sanctions, tax evasion, individual usage cryptocurrency, however, aspects cryptocurrency international relations security, studied 71 -------------------------------------------------------------------------------- --- page 6 --- journal global economy, business finance jgebf issn 2141-5595 journal global economy, business finance jgebf issn 2141-5595 http www.bryanhousepub.org volume 4 issue 1 2022 4 issue 2 2022 research updated regulations broad field technology cryptocurrencies. references 1 litwack, seth. bitcoin currency fool s gold comparative analysis legal classification bitcoin. temp. int l comp. lj 29 2015 309. 2 agarwal s. note bitcoin transactions bit financial privacy. cardozo arts entertainment law journal.2016 35 175. 3 hobson je. blockchain cryptocurrency-two road converge. multistate tax n incentives.2018 28 40. 4 everett c. cryptocurrency investing guide invest trade cryptocurrencies big profit. r c publishing 2018. 5 warwick d. reducing crime eliminating cash. national council crime delinquency, davis, ca. published online december 1993 49. https eric. ed.gov ?id ed377114 6 eriksson b. korten p bordet. kontantupproret. published online 2014 20. https www.kontantupproret. se wp- content uploads 2014 11 korten. p . bordet. print .pdf 7 crimes linked cash fallen. riksbank. published november 7, 2019. https www.riksbank. se en- gb payments--cash payments-in- sweden payments-in-sweden-2019 swedish- payments-are-secure-and-efficient security-in- sweden-is-high-from-an-international- perspective crimes-linked-to-cash-have-fallen 8 nokleholm, beate adelaida, gina vangen kviseth. regulation cryptocurrency analysis proposed markets crypto-assets regulation emphasizing issuer stablecoin. ms thesis. handelsh yskolen bi, 2021. 9 co no. regulation cryptocurrency jurisdiction world. ssrn electronic journal. published online 7, 2021 10. doi 10.2139 ssrn.3841589 10 goforth cr. u. s. law crypto money, property, commodity, security, time. journal financial transformation, forthcoming. published online november 16, 2018 11. 11 goforth, carol r. law crypto money, property, commodity, security, time. journal financial transformation, forthcoming 2018 . 12 yadav, aman. cryptocurrency india ban ban. aman kumar yadav, cryptocurrency india ban ban rmlnlu law review blog, 2 march 2021 , available https rmlnlulawreview.com 2021 03 02 cryptocurre ncy-in-india-to-ban-or-not-to-ban 2021 . 13 cumming, douglas j., sofia johan, anshum pant. regulation crypto-economy managing risks, challenges, regulatory uncertainty. journal risk financial management 12.3 2019 126. 14 bill c-31, act implement certain provisions budget tabled parliament february 11, 2014 measures, second session, forty-first parliament, 62-63 elizabeth ii, 2013-2014, statutes canada 2014 ch.20, 15 eur-lex-52020pc0593-en-eur-lex. europa. eu. published september 2020. https eur-lex. europa. eu legal- content en txt ?uri celex%3a52020pc0593 16 duxbury c. sweden s central bank considers digital currency deputy governor says nation s sharp decline cash usage adopt new system. wall street journal. published online december 2016. https www.proquest.com docview 1839606589?pq- origsite primo accountid 11754 17 yalaman, gamze z, hakan y ld r m. cryptocurrency tax regulation global challenges tax administration. blockchain economics financial market innovation. springer, cham, 2019.407-422. 18 customer identification program-overview. fdic federal deposit insurance corporation, 24 aug.2007, p.47 www.fdic.gov regulations examinations bsa ffiec cip. pdf. 19 babcak v, romanova a, vojnikova i. use cryptocurrencies tax evasion tax fraud. university wroclaw.2015 2 253-263. https www.researchgate. net publication 301200553 use cryptocurren cies tax evasion tax fraud 20 campbell-verduyn, malcolm. bitcoin, crypto-coins, global anti-money laundering governance. crime, law social change 69.2 2018 283-305. 21 founders crypto ico plead guilty tax evasion raising $24 million investors. www.justice.gov. published october 12, 2021. accessed november 2, 2021. https www.justice.gov usao- ndtx pr founders- crypto-ico-plead-guilty-tax-evasion-after-raising-24- million-investors 22 basic information ofac sanctions. n. p., n. d. web.9 nov.2021 https home. treasury.gov policy-issues financial- sanctions faqs topic 1501 . 23 borszik, oliver. international sanctions iran tehran s responses political effects targeted regime. contemporary politics 22.1 2016 20-39. 24 alfoneh, a. 2010 revolutionary guards looting iran s economy, discussion paper, american enterprise institute. 25 clautice, thomas, nation state involvement cryptocurrency impact economic sanctions 2019 . economic crime forensics capstones.43. 26 scoular, jesse. cryptocurrency illicit uses, legislation, regulation, burden law enforcement. diss. utica college, 2021. 72 --------------------------------------------------------------------------------